《魔界妖女她拿下正道之光了（扶她高h）》


 穿越后的第一件事是跳崖

    “你等着！我不会放过你！授云！”
    冷冽翠玉般的陌生女声带着愤怒和憎恶的情绪远远的回响在她的耳畔，让昏昏沉沉刚从睡梦中自然醒的兰云云懵逼。
    但是眨眼看清的却不是自家卧室，而是浓雾翻滚，让人看一眼就窒息恐慌的黑红色断崖。更远方是隐藏在不详丑恶中的昏沉山林。
    悬崖边？
    兰云云以为自己还在梦中，但是这里风的呜嚎刺耳尖锐到可以让小儿止啼，这里风刮在兰云云的身上就像鞭子一遍遍的抽打在她身上。
    属实离谱。
    兰云云瞬间清醒了。
    天边血红带着紫雷的乌云不详的翻滚，远方阴暗的山林沉在浓雾中，风浪翻滚间像是无数双恶毒的眼睛凝视着自己。
    兰云云恍惚间觉得这场景似曾相识，那个远去的女声台词更似曾相识。
    低头一看，自己居然穿着一身透着金色的飘逸道袍，再一看纹龙金丝的腰带上挂着的名字木牌：授云。
    顿时整个人达咩达咩了。
    她居然穿成了睡前看的大女主言情小说《九千罪》里的恶毒工具人女配：授云。
    这本书讲述了天帝独女，储君玄霄与宿敌男主，忠犬男二，舔狗男三相爱相杀的故事。
    主角团全员天龙人，女主天界太子爷下凡历劫。男主是被女主封印在崖底的失忆魔界魔尊。男二是业火能焚烧万物的纯血凤凰。男三是万年灵龙，也是天界响当当的大佬。
    针锋相对血海深仇的男女主能聚在一起，全靠授云，这个卧底仙门的魔界间谍里挑外撅来推动。
    授云是前期活不过3章的卧底仙门的炮灰，但是没有她给女主下药使其丧失修为，又将其推落悬崖，男女主就毫无交集。在完成任务后，授云便被赶来悬崖的男二一剑穿心，魂飞魄散。
    工具人的一生不外乎是了。
    兰云云还在风中凌乱，但是时间不等人，不到三分钟远方一个金色的人影便急急的破空而来，只见一个白衣男子持剑而立，五官端正俊朗，风姿绰约，好一个俊俏少年郎。
    只是他额间的凤凰图腾却让兰云云心脏骤停。
    完犊子了！
    居然是跟着女主下凡历劫的忠犬男二！
    她瞬间想到了接下来要发生的剧情！
    忠犬男二赶过来后用凤凰之力回溯时空，确定害人凶手是她后便被男二用附加了凤凰业火的利剑穿心，彻底魂飞魄散了。
    真·干坏事后活不过5分钟！
    真·工具人！
    多大仇啊这是！加业火！魂飞魄散！
    颜控的兰云云看着眼前的俊俏的男人，就差翻白眼+竖中指了。
    男二冷冷的看着她，也没有说话，只是催动凤凰之力开始回溯现场，男二的人设就是这样，女主的毒唯忠犬一枚。谁伤女主他第一个皇帝不急太监急。
    兰云云不想用小命试一试男二杀了自己后能不能回到现代。
    没有系统，没有金手指，是刚和女主结下血仇的炮灰，然后主角全员天龙人，地狱开局兰云云这波真是麻了！
    还有一分钟。
    看着男二催动本源凤凰之力专心回溯现场，兰云云悄咪咪的搜寻女主掉下去的位置。
    刚刚她聪明的小脑瓜想到了一个可以活命的办法：跟着女主跳下去，然后摔女主身上。
    虽然崖底也是九死一生，但是好过忠犬男二对害了女主的自己，下的十死无生的毒手要好！
    不待对方反应，测算好位置后兰云云毫不犹豫的跳了下去：“师姐！我来救你！you  jump！i  jump！”
    跳崖很可怕，但是利剑穿心，被业火活生生烧的魂飞魄散更可怕。
    跳崖的瞬间，穿越的现代人兰云云泪流满面：“家人们谁懂啊。我真的是酸Q了！”
    这一切电光火石，发生兰云云穿越后的5分钟内，因为原着里从推女主落崖到被一剑穿心魂飞魄散只有五分钟。
    坠落悬崖的瞬间，兰云云神情恍惚：“呜呜呜，真·老工具人炮灰了。”

 她的憎恨

    跳下去的瞬间，浓郁凶狠的魔气铺面而来。
    魔气翻滚，浓雾弥漫，只是这一切兰云云都意识不到了，因为她是个看似强大的战五渣，在跳崖后她受不了恐怖的悬坠感和阴森可怖的环境已经晕过去了。
    可以说是真正的生死有命富贵在天了。
    好在这具身体已经是筑基期，加上有灵宝护体，昏过去后随着灵根自动运转吸取灵力，反补身体而苏醒过来。
    一睁眼就是乌云般的秀发和青松一样冷冽的淡香。
    再一动手，哎嘿，软乎乎香喷喷，这不会就是女主吧！
    兰云云在内心给自己点赞：果然摔女主身上了！嘿嘿嘿总算苟住了一条小命！
    兰云云摔在女主的下半身上，没受什么伤，不过她也不担心女主，虽然女主被下药封印了修为，但是肉身也是凡界最年轻的金丹大圆满，这么一点重量对她来说不算啥吧？
    不算…
    啥吧？
    兰云云看着自己身下像死尸一样躺平的女人，心虚的重复问了自己一遍。
    站起来赶紧走到一边，再盯了好一会儿，看着趴在地上还是一动不动的女主，兰云云的心登时咯噔了一下。
    作为看过原着的人，兰云云知道天龙人女主要真死了那可就开大了，回魂真身后能踩着七彩祥云砍死自己，到时候别说业火了，魂飞魄散的招数对面怕是能玩出花来。
    别吧大姐！
    兰云云顾不上自己下坠悬崖后的狼狈了，急切的扑过去，然后把女主像抱着的风干大咸鱼一样翻了个面。
    入目的是一张极其清冷俊美好看的面孔：乌发如云，剑眉入鬓，鼻梁高挺，却红唇寡淡，双目紧闭，鸦羽长的睫毛微微随风抖动，但整体看下来却是一副了无生趣的模样。
    了无生趣不妨碍颜控的兰云云惊叹。
    然后却见女主冷玉般的脸庞，紧闭的双眼下一条条猩红流血的伤痕。
    兰云云顿时心虚。虽然不是她害的女主这么惨，但确实是原身害的女主这么惨。
    兰云云默默落泪：但凡她早穿越一分钟！
    再往下看，修长的脖颈下，宽大的法袍被锋利的魔树枝丫划烂的不成样子了，而双腿更惨！只见她双腿像是被重物狠狠砸烂，已经变形，血流如柱。
    …完了！
    …完了完了！
    看到这双腿，兰云云两眼一黑。
    原着里可是没有断腿这一事件的啊，腿都断了法力又被封印眼睛瞎了女主怎么活下去啊！！！
    授云你真的是坏事做尽！
    兰云云狠狠唾弃自己的原身！
    顾不上这么多了，兰云云把女主打横搂在自己怀中，将手指放在女主鼻间试探，总算感受到若有若无越发微弱的呼吸。
    决不能死了！
    这是一个死了就能脚踏七彩祥云一万种办法折磨杀害自己的女人！
    兰云云紧紧的抱住女主！
    谁懂啊家人们！
    没有谁比她这个恶毒女配更想女主活！
    兰云云发现原身的记忆在刚刚昏迷的过程中居然与自己的灵魂融合了，搜寻到解救办法的她毫不犹豫掰开女主的嘴，对着就急匆匆的吻上去。
    灵力续体，可保一口生气。
    兰云云生怕女主死了，她紧紧抱住昏迷的女主，抵着她的额头，并不顾及她满脸残酷丑陋的血痕，只是吻着吻着，兰云云发现女主有点色胚。
    ？
    女人你不是昏迷了吗？
    这个舌头是想干嘛？
    *
    无尽的痛苦，折磨。
    李怀衿昏沉着，感受到生命的流逝，她是恨得，恨那个看似天真可爱却心怀鬼胎的小师妹。
    恨自己毫无戒备的喝她递的那碗药，恨自己被哄骗欺瞒跟着她来这边，被推下悬崖。
    没有灵力护体的她就像凡人，罡风抽打她的每一寸皮肤，崖边锋利的树枝在她的身躯和脸庞划下一道道伤疤，肮脏的魔气更是如同见到大餐一样撕扯她的灵根，让她痛不欲生，在坠落地面后，她发现她的眼睛看不见了。
    她躺在崖底，周围是即使瞎眼也能感受到的，恶灵贪婪垂涎的目光。
    她想就这样死去。
    然后不到5分钟，她憎恨的人从天而降，砸断了她尚好的双腿。
    李怀衿：…。
    再不到5分钟，她憎恨的人把她搂在怀里，匆匆翻了个面，最后，那双温玉般的手有些焦急和鲁莽的掰开她已经快失去感觉的唇部，深深的吻了下去。
    李怀衿：？！
    一股股温润舒适的灵力从口唇交缠中进入她的身体，为她驱赶其中的魔气和修复伤痕。
    恶心。
    荒唐。
    李怀衿伤重到动弹不得。
    她冷冷无情无感的躺着，可是对方贴的这样近，周身的香气更是不顾死活的纠缠着她。
    这样浪荡难闻的体香！
    是了，她还有低贱和荒淫。
    李怀衿恨透了眼前的这个人，怀抱着最大的恶意。
    然后，她不由自主喉结微动，回应了对方。

 照护她

    感觉到对方总算有出气后，兰云云默默起身，刚才瞬间的纠缠像是错觉，如今女主还是像死尸一样躺在地上，但是唇色红润，脸庞的伤痕也止血了，衣服破烂但是多了护身灵气。
    现在至少不会死了。
    兰云云深深的叹了一口气，为顶锅的自己忧愁，为被恶毒女配害的瞎眼，断腿，法力尽失还沦落凶险之境的女主忧愁。
    周围很是阴森，魔气浓郁，恶灵虎视眈眈的从浓雾中不时探出贪婪锋利的爪牙。
    要不是女主天生圣体，邪物退避，怕是早就扑上来吞食二人干净了。
    阴风嗖嗖，兰云云忍不住发抖，她本来就是一个咸鱼大学生，如今这比鬼屋还恐怖的遭遇和场景已经让她心力交瘁。
    她这具间谍的身体只是个刚筑基的小修士，刚刚渡给了女主几乎全部的灵力，现下觉得整个人都疲乏。
    但这块崖底很明显不是长久之地。
    兰云云的坚强顶不住了，她呜咽着泪如雨下。
    现在她难受的真想一死了之，或者就认为这是一场噩梦，死后就醒过来。
    但是求生欲阻止了她。
    她什么都没有。
    她一条命，不敢赌。
    女主现在腿废了，眼瞎了，法力被封印了。
    兰云云不能放她不管，她默默擦干泪，走过去，把女主翻了个面靠在石头上，然后低下身子将女主背起。
    月光下，比兰云云还高还壮的女主显得楚楚可怜娇俏动人。
    兰云云感觉到恶灵们涌动在周围，狂躁愤怒。
    大概是觉得到嘴的补品飞了吧。
    荒古圣体克制一切邪魔，但是死去的荒古圣体是邪魔最大补的珍品。
    不知怎么的，兰云云感觉到背上昏死的女主有些焦急不安。
    她感受到对方的呼吸变重了。
    是担心她抛下她吗？
    兰云云侧过头，入目的是女主毫无反应的冷峻容颜。
    不自觉瘪了瘪嘴，兰云云哼唧了一声。
    怎么可能醒着呢？
    兰云云在心里笑自己。
    但是不知道为什么，在这样阴沉，危险，分秒必争，应当及早脱身的环境下。
    兰云云雄赳赳气昂昂的矗立在这片荒凉阴森凄厉的诡谲之地。她先侧脸贴着女主低垂的面孔：“别怕。我绝不丢下你。”
    阴风阵阵，恶灵冤鬼们汹涌，月亮在噬魂崖浓雾的遮掩下如血玉一般，兰云云垫了垫女主的屁股，眼神坚毅的像下一秒要入党。
    一只恶灵控制不住贪婪扑了上来，兰云云灵巧的侧身闪过，恶灵刮过的罡风打的人脸疼，但是兰云云却毫不在乎，她紧紧的背着肩膀上的这个人，恶灵冤鬼们如附骨之蛆紧紧的跟着她。
    月华如血，少女像风中的精灵一样在一片不详丑恶的浓雾中闪转腾挪。
    颠簸着，也死死抓住背上的这个人。
    那片崖底的土壤上到处是锯齿草，是仙人憎恶的魔界植物。
    它划烂了少女的法靴，划烂了少女白洁软嫩的小脚，鲜血淋漓，刺痛不堪，少女咬着牙，什么都没说，坚定的一步步的离身后的魔物越来越远。
    直到走到一片冰蓝的土壤上，少女才如释重负的倒了下去，她还是紧紧抱着背上的那个人。
    *
    恶灵穷追不舍，怀抱着一线生的希望，李怀衿昏沉着坚持清醒，她感受到恶灵越来越远无能狂怒的咆哮，感受到丝丝清风的存在，感受到锯齿草越来越稀疏的响声。
    最后，李怀衿听到少女疲倦却娇俏调皮的低语：“逃出来了哦～我们都能活，李怀衿，你知不知道？”

 洗白

    没有人比兰云云更倒霉了，毕竟她得罪的是一个活着天纵之资，死后更加牛B，能脚踏七彩祥云砍她的女人。
    穿越过来净在给原身赎罪了。
    想想自己在现代也是活泼开朗小女孩！也是宠宠宠长大的甜妹！
    昨晚真的是遭罪。
    昏死过去前，兰云云又痛苦又骄傲。
    没想到吧，姐给撑过去了！
    只是自己灵力耗尽，醒来后那双脚怕是不能要了。
    不知过了多久，昏沉着醒来后，兰云云差点被吓嗝屁了。
    “你你你！”兰云云看着倚靠在冷石边的女主，一个哆嗦人一屁股啪叽一声，原地后仰摔了个大面朝天。
    要多滑稽有多滑稽。
    但是女主静静的坐在那里。
    并不为所动。
    她不睁眼。脸上的血痕结了疤。双腿无力的盘在身下。
    可偏偏，她在哪里，就有一种圣洁无暇，贵气天生，不染俗尘的既视感。
    黑发已经简单的扎了起来，如云般在脑后规整的散开，剑眉入鬓，红唇寡淡，素净着一张冷玉的脸。
    就凭原身给对方下药，推对方下崖，砸断对方双腿的“事迹”。
    兰云云感觉对方醒了没掐死她真是带善人。
    但是细想，这样一个天生圣体，功德加身的圣人，怎么会乘人之危对自己这样的恶毒炮灰下杀手呢？
    这么一想兰云云更庆幸又羞愧。
    授云！你真不是人！
    造的啥孽呀这是！！！
    兰云云感觉对方不想理自己，她只能灿笑了几声。
    想缓解尴尬。
    但是女主很明显并不接招。她漠然直面前方。
    好像这方天地就她一个人。
    兰云云憨憨的饶了饶头，她这一刻又狠狠的唾弃起了原身！
    授云！这样好的一个美人，你也下得了手！
    兰云云唾弃着，突然发现自己的小脚已经恢复如初。
    ？
    原着里说的刺骨寒溪还有复原功能？
    兰云云狐疑的盯着自己裸露在外，白净小巧的脚丫子。
    不知怎么，兰云云隐约从女主身上，特别是双手处嗅到自己的体香。
    等等，该不会是女主帮自己复原的吧！？
    兰云云想到这个可能整个人都不好了。
    又感动又愧疚。
    是了，女主虽然被那药封印了修为，但她是天道宠爱，气运加身的圣体体质，可无需运转自动汲取天地灵气，甚至她本身就是灵脉泉眼。在苏醒后储满灵气的她帮自己修复伤痕也是很有可能。
    兰云云决定拯救一下恶毒女配工具人身份的自己。
    先洗白。
    毕竟主角团咱炮灰一个都惹不起。
    尤其是女主，毕竟忠犬男二和舔狗男三都是她的狗。
    兰云云软糯着嗓音，嘟嘟囔囔，一边说一边贴近女主一边暗暗观察女主的神情：“师姐…我，我之前不是有意的！”
    女主没有动静。好似老僧入定。
    只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
    兰云云用自己悲惨的结局一遍遍鼓励自己：“加油兰云云！不解释就是死！这是一个能踩着七彩祥云砍自己的女人！”
    在这样的鼓励下，兰云云勇敢了，支愣起来了。
    她目光灼灼的盯着女主的面孔，圆谎张嘴就来：“师姐。我之前的那些恶事都是被魔族逼着做的！非我本愿！师姐若不信，可查看寄居在我三魂上的寄生魔种！”
    这是原身的后手。
    毕竟做间谍，常在河边走，哪有不湿鞋。原身本就是魔族妖女，是百名小有名气的魔君之一。
    用自己的血肉制作这具新的躯壳又放上魔种就是确保事发后身躯被毁魔种可保自己魂归来兮。
    对正道人士来说，被放魔种，等于死了魂魄也要回归下种之人的掌握。但若本就是下种的魔族之人呢？
    可以说原身是打的好算盘，怎么都不会输。
    可惜偏偏惹到了女主，更碰上了拥有凤凰业火的男二。
    可以焚烧世间一切的业火，让原身的灵魂和魔种，一起灰飞烟灭了。
    女主不为所动。
    兰云云勇敢牛牛不怕困难。不要脸的蹭上去，主动打开灵台，大开三魂七魄给女主看。
    知道她眼瞎了。
    兰云云调动灵力，牵引着对方的神识来到自己的灵台。
    这是很危险的举动。
    若是女主稍有恶念，灵台脆弱，女主神识稍一使劲，便能让她三魂俱毁，自此痴傻。
    灵台是修士最宝贵的命根。
    兰云云感觉到女主被牵引的神识抖动了一下。
    她在赌。
    兰云云感觉女主的神识扫过自己灵台的每一寸。
    她冷汗涔涔。
    万幸，这一瞬间像一万年，女主的神识退出她的灵台。
    良久，玉珠落盘般凛冽的声音响起：“既然被种魔种，为魔族做到那一地步，何故下来救我。”

 她的羞涩（一点点涩情内容）

    第五章：她的羞涩
    为啥跳下来救你？
    兰云云看着一脸淡定明明狼狈至极却依然清风朗月般的女主，嘴唇抖动。
    差一点就脱口而出心里话：这不是没办法了吗？留上面等你的毒唯给我灰飞烟灭啊？
    还好还好，穿越短短几天不断在死亡边缘大鹏展翅的兰云云及时刹车，一把抱住女主的手放在胸前，人也嗲嗲的起来了，要多绿茶有多绿茶：“这不是想清楚了吗～师姐～人家决定弃暗投明！就算是被魔族恶人挫骨扬灰也在所不辞！”
    魔族恶人：指她自己。
    虽然知道女主瞎眼了，但是兰云云还是无限贴近女主的脸，几乎贴着她的面庞说话。
    俗话说，女人会撒娇，男人魂会飘。
    虽然女主是女人，虽然她现在是女主最憎恨最主要的仇人，多表现表现亲密腆下脸减一点仇恨值总是好的。
    毕竟被魔种控制不是她作恶人家不报复的理由。
    不知道为啥，兰云云感受到对方有一丝窘迫和局促。
    兰云云并没有注意她抓着女主的手，紧密的贴着自己的胸部。
    突然，簌的一下她紧抱着的胳膊就被抽回了。
    然后，她看见女主淡然的好像什么都没有发生：“这些事以后再说，我们先出去。”
    好嘞！
    知道暂时小命无恙，兰云云顿时活泼起来了。
    站起来，她三下五除二就开始扒女主衣服。
    然后她成功被女主突袭，一掌推开两三米远差点嗝屁。
    ？？？
    兰云云内心OS：“狗女人你干什么？！”
    七荤八素，好不容易站定。
    定睛一看女主一只手挽着自己破烂的和布条一样的衣服一边警觉的目视前方。
    行行行，狗女主你清高你了不起！
    我忍。
    莫生气，生气是给魔鬼留余地。
    兰云云反复深呼吸，总算露出一个咬牙切齿的微笑：“师姐你难道想～就着这一份肮脏破烂腥臭的衣服走出断崖？”
    对面并不回应。
    只是防御警觉的手势无力的摆了下去。
    对此兰云云翻了一个白眼。
    拜托！她看上谁也不会看上想噶自己的女主！
    *
    这个地方是原着里断崖唯一安全并且无人的地方。
    反正都是女的，女主也是瞎眼了，先把自己洗刷干净好好了，她也不想赶着伺候女主，谁还不是小仙女了咋滴。
    兰云云慢条斯理的将破烂的道袍脱下，月色下，少女白洁的像上好瓷器的皮肤沾染了不少血污，却充满诡异的美感。黑发如瀑，垂在小巧玲珑凹凸有致的腰肢之下，兰云云满意的欣赏了一下自己的躯体，原主虽然是个炮灰，但是身材还是很不赖的，还好还好，要是穿成老婆婆她真的要吐血！
    一步步跨入刺骨寒溪，阴气便纷纷涌入她的身躯，激的兰云云一个哆嗦。
    划开水面，兰云云总算看到了自己如今的脸。
    再用水抹一把，脏兮兮的脸蛋儿就如月芽般俏生生的显露出真实的模样了。
    看上去是十四五岁的小姑娘。
    有着一张巴掌大带着点婴儿肥的小脸蛋儿，杏眼又大又圆，鼻子又小又翘，樱唇圆润红彤，笑起来时娇俏甜美，可爱非常。
    怎么说呢…
    兰云云看着这张和自己七分像但是幼齿感非常的脸，陷入沉思。
    原主作为一个上千岁冷艳妖媚的魔女，为了完成任务把新躯壳捏成这样也是非常敬业了。
    老演员了属于是。
    脱光光的兰云云一边思索接下来怎么苟命一边慢慢的洗澡。
    没注意到冷石边的女主耳朵悄然红了。
    *
    她竟如此不知羞耻！
    神识几乎下意识大范围巡查四周。直接给盖到上百米浓雾弥漫的边缘。
    这样扩展非常消耗精力和灵气，但是李怀衿无暇在意这些。
    确保无虞后。
    李怀衿的神识才回到少女赤裸的身躯徘徊，又愤怒又羞涩！
    万一此地除了她还有别人呢！
    她不知道金丹期修士的神识有识物功能吗？！
    虽然但是，李怀衿并没有收回神识，她轻轻扫过少女的每一寸肌肤，在胸乳处，她停顿了一下。
    小巧乳鸽般白嫩绵软的胸乳，顶端的茱萸被寒冰刺骨的溪水刺激的艳红肿大。
    荒唐！淫荡的女人！
    像被什么毒物狠刺，李怀衿猛地收回神识。
    ———
    一开始的狗女人：离我远点，你是我的仇人！
    后来的狗女人：这是你欠我的，你就好好给我暖床吧！
    黑化的狗女人：你是我亲亲老婆，所以，死了都要做，爱做的事。（x）
    哎呀吗呀，真香（王境泽乱入）

 别扭的她

    洗刷完毕后，换上一身新衣，兰云云神清气爽的赶到女主身边。
    说实在，要是女主七老八十，歪嘴斜眼，丑陋不堪，她也不会对女主这么上赶着贴过去。
    毕竟从本质上来说她不是原身。
    用原身的身子，就是接过了原身的因果，原身做下的孽，她会补偿，但是补偿形式也是要看人的。
    比如女主这种美人儿。
    她就很喜欢贴上去补偿。
    谁不喜欢大美人呢？
    颜控兰云云默默为自己点了个赞。
    这一次女主没有反抗，任由她背起自己，走去浅水区。
    寒溪水波荡漾。
    如此近距离的两个人面对面的贴合着，美色迷人。
    兰云云忍不住咽了咽口水，伸手脱下一片片粘腻在女主身上血污肮脏的“布条外衣”。
    看到那些走势狰狞结疤的伤痕，兰云云深刻意识到跳崖的时候选女主跳过的路有多么重要。
    那些崖壁横生的魔树，每一根探出的魔枝都不是善茬，它们锋利坚韧，能穿透修真者的躯壳，吸取他们的生命精华。
    兰云云跳崖晕过去有一个很重要的原因，就是那些崖壁上横生着的魔树，枝丫上是一张张被吸干的人皮和躯壳。
    说实在的。
    现代人看到这样的地狱冲击力名场面，只是晕过去已经是心智坚强了。
    噬魂崖是原着最阴暗危险的场地之一。
    这里跳崖的人常常不到崖底，崖壁这一关便死了。
    唯有女主这样天地钟爱，功德加身的存在，才能抵御那些魔树横生的利刃。
    血色月光下，清冷刺骨的寒溪中。
    赤裸着上半身的女主淡雅脱俗美丽的如同雪山之巅的圣莲。
    天道钟爱，在这样不详和被背弃的地带，兰云云看到女主的周身居然有普照霞光。
    就是这层霞光，让那些千万年的恶灵冤鬼，不敢靠近她俩。
    也是这层功德霞光，让原身不得不用血肉和天地珍宝打造一个人族的新躯壳，才敢接近女主。
    洪荒圣体，也称太初圣体，不灭金身，大功德天。
    真·功德+1了。
    不愧是让魔尊倒戈，凤凰落凡，灵龙受打神鞭之罚也要觊觎一辈子的人。
    虽然喜欢是喜欢。赶着贴上去是贴上去。补偿是补偿。
    但是兰云云可以摸着良心保证，她对女主没有任何姬情之意。
    开玩笑，大女主言情文欸！
    就别说女主下凡历劫的帝君身份，和女主情缘纠缠的那个是善茬！她只是个小炮灰，她就想好好活着苟命。
    更何况她现在还被压着这么多的debuff，在女主眼里是害她瞎眼，断腿，法力尽失的仇人啊！
    她现在哪里敢动啊？！好好补偿然后溜溜球完事了！
    *
    明明女主毫无反应，但是帮女主脱衣洗漱让兰云云羞耻感爆炸。
    怎么说呢。
    像菩萨像圣人一样。
    对她做这种事有很强的亵渎感。
    兰云云一边小心轻柔的帮女主擦拭上半身，一边搁哪边满脑子胡思乱想。
    伤痕瑕不掩瑜，冷玉一般的肌肤擦拭后在月光湖水的粼粼柔色下熠熠生辉。
    连胸型都像她曾经在博物馆看过的古希腊女神雕塑一样，艺术，适中，挺翘，无暇。
    就离谱。
    回过神来，看着不动如山老僧入定般的女主，揪紧绸布的兰云云深吸几口气。
    反复心理建设后，开始扒女主的裤子。
    罢了！亵渎就亵渎吧！都是女孩子没有区别的！
    再艺术怎么了？！
    女神没有批的吗？！
    你有我有大家有！
    脱的只剩亵裤了。
    兰云云伸手摁上女主的小腹，感受到对面劲瘦紧致的肌肉。
    五指揪紧亵裤的边缘。
    就在她想使力将这最后一层裤子扒下来时。
    女主猛的用力摁住了她的手！
    她茶色的眼睛瞬间睁开，把兰云云吓了一跳，但是仔细看却灰败暗淡，且无神。
    “这里我自己来。”
    不知道是不是错觉，兰云云感觉女主的声音有些暗哑低沉。
    刚刚的行动打破了女主无喜无悲的假面，她看到女主冷玉无暇的脸色泛起丝丝红霞。
    时间仿佛静止了。
    月色下，
    她骨节分明的手狠狠的摁压住她。
    臂膀紧张的青筋暴起。
    盯着她有些恍惚无措的面孔，兰云云忍不住噗嗤笑了。
    谁说不是呢？
    圣人的动情最叩人心魄。
    心中喜悦。
    兰云云任由她狠狠摁压自己的右手，侧身在她的左脸吧唧大亲一口。
    这一刹那女主像被施了定身法，兰云云惊异的发现她连呼吸都停止了！
    再接再厉，兰云云哼哼唧唧的向上贴紧她的耳畔，嗓音娇腻甜美：“行～行～行～那师姐你就～自～己～洗～”。
    空气凝滞。
    她的面色阴晴不定，只有抖动不断的睫毛和鼓跳如雷的心脏暴露了主人起伏跌宕的心绪。
    似乎有风吹过。
    她如梦方醒。
    “不对。”
    “她在诱惑她。”
    “欺骗她。”
    “想要日后伤害她。”
    李怀衿瞬间阴沉了心神。
    谁知道被寄生魔种的她，会不会再次倒戈？
    昔日她信她。
    被她用一碗药封印了修为，成了朝不保夕的废人。
    昔日她护她。
    被她哄骗推落噬魂崖，直教双目失明，双腿残疾。
    她不会再信她，让她靠近她！
    像是碰到鸩毒，她闪电般松开她的手，侧脸撇过去，和她好像有十万八千里的距离。
    *
    说实在这是蛮伤人的。
    但兰云云一点也不在意。
    俗话说，不怕哭，不怕闹，就怕安安静静默默记恨！
    现在女主有其他情绪了！
    这说明什么！？
    这说明她兰云云在女主心里除了仇人还有些别的身份！
    好耶！
    她一定要好好努力！争取从仇人变成这个别的身份！
    机智girl兰云云狠狠的肯定了自己！
    感觉悬在自己头上的达摩克斯剑又远了几厘米！
    不过这个别的身份会是什么呢？
    回想女主的反应。
    一边走，一边苦思冥想的大直女兰云云终于想到了一个可能：好朋友。
    ———
    后来，女主紧紧抱住她，痛苦的嘶吼：“兰云云，我恨你像块木头！”
    ———
    后来，看到她对天生功德的艳羡，女主将她摁压在床上：“老婆你别多想了，我只愿日日夜夜为你输出功德。”
    天道：？
    天道：你搁这搁这呢？
    兰云云：？？？
    兰云云：家人们，这是正经的输出吗？

 陌生的情愫

    兰云云在岸边给女主留了合身的衣服，听到窸窸窣窣的声响，推算对方穿好后，打了个招呼她便驾轻就熟的将女主背起来向法阵走去。
    美人在肩。
    冷香萦绕。
    月色朦胧。
    一望无际的碧蓝寒溪。
    奇形怪状鬼魅魍魉的莹莹冷石。
    兰云云心有所动。
    作为一个现代大学生，面对这样雄伟的自然奇景她有种海阔天空的超越之感。
    这样奇异诡谲的仙侠世界，这样神秘恬静的二人空间，即使知道此刻女主和她关系好不到哪里去，她还是禁不住转头看去。
    想和这片世界遗忘的角落，唯一紧密贴合接触的人，互述胸意。
    少女紫葡萄般闪耀圆润的杏眼带着喜悦别过去。
    却只见到女主冷漠薄凉离自己远远的侧脸。
    夜风吹拂。
    热情好似被泼一盆寒彻骨的冰水。
    哼！
    不自觉兰云云加快了脚步！
    翻了一个白眼，她气呼呼的把头狠狠的扭过去！
    行，行，行，李大仙人！
    本来想谄媚一下，这下兰云云脾气上来了，也不想理女主了！
    一步一步用力的像踩着某个人的脸一样狠狠的走。
    故意把背上的那个人颠簸的有些狼狈！
    气的两颊鼓鼓，兰云云她很想大声直说：
    你不稀罕我也不稀罕！
    你不乐意我也不乐意！
    看着轻飘飘像仙子！
    实际上你重的和牛一样！
    狗女人你心里没点b数是吧？
    气死了气死了！！！
    有的选谁爱和你在一起就在一起！！！
    谁爱背谁背！！！
    当然，考虑到狗女人死后就会脚踩七彩祥云，带着天兵天将将她挫骨扬灰，兰云云只能将怒火压下继续捏着鼻子舔为上策。
    她看出来了。
    别人穿越是享福。
    她穿越是顶锅。
    别人穿越是王侯将相活的潇洒。
    她是老妈子人生模拟。
    别人穿越后是谈甜甜的恋爱。
    只有她在疯狂的苟命和为原身赎罪。
    救命！
    这个狗人生是真实的吗？！
    这真的很难评！
    *
    幸好坠崖晕过去后融合了原身的记忆。
    不然俩个废人在这崖底真的没法生存。
    用灵宝搭的法阵构建了一个温暖舒适的栖息地，但是寒溪沙地刺骨阴凉。
    兰云云觉得自己在沙地上是肯定睡不着的。
    打开储物袋一看，原身并没有准备凡俗日用之物。
    兰云云便充分发挥自己大学敲键盘养成的基本功。
    拆了法袍的灵絮，再用其他单薄的日常仙门用衣做披单，就着天蚕丝现场缝制了一套凡俗日用的被褥和铺盖。
    虽然看上去这套被褥铺盖补丁是本体，但是好歹有躺着休息盖着睡觉的东西了。
    生活不易，猫猫叹气。
    一阵忙活后，兰云云有些目眩头晕，但是心里欣喜。
    被单铺盖丑陋但是却柔软亲肤，更是她一针一线绞尽脑汁才做好的。
    她忍不住少女想放肆想炫耀的本性。
    高高举起被单，在风里傻乎乎的甩了又甩显摆一番后，才转身去铺盖这些就寝用品。
    她没理旁边安静如鸡的女主！
    没用的狗女人！
    中看不中用！
    哼哼！
    还不是得靠我！
    兰云云知道她瞎了，便放心大胆的对女主做了一个鬼脸。
    *
    ？
    少女捣蛋调皮的鬼脸并不吓人，反而充满了纯粹和耀眼的活力。
    在这片死寂幽暗之地就像绚烂向阳的花。
    神识默默观察这一切，李怀衿的嘴角几不可查的向上勾了勾。
    *
    铺好亲手缝制的寝具。
    撅着小屁股，兰云云趴在铺好的床褥上细细的抚摸欣赏自己的作品，眼睛小月牙一样弯着，神色餍足的像一只太阳下打盹的猫儿。
    按理来说修士等级越高，越无需睡眠。
    但是情况到她俩这就有点复杂。
    她这具身体是刚筑基的小菜鸡，不久前为了救女主已经耗空了灵气，早是外强中干。
    女主金丹期大圆满实力本来无需睡眠，可是被原身所害封印了修为，毫无法力，除了体质特殊已经和凡人无异，还有瞎眼，断腿残疾的debuff。
    所以两人不睡觉一直硬抗的话，不用其他什么妖魔鬼怪作祟，直接随机猝死。
    把女主放好，兰云云回身刚想挨着她躺下去，便看到女主毫不犹豫将袖一扫。
    “呲喇～”
    金光一闪。
    灵絮纷飞。
    瞬间自己好不容易拼凑出来的补丁被褥就成了两瓣。
    ？
    ？？
    ？？？
    兰云云拳头瞬间硬了！
    是可忍，孰不可忍！
    狗女主你油饼是不是！？
    不想睡你给老娘滚克歪面！！！
    兰云云登时血气逆流小脸蛋嫣红，一双紫葡萄的大眼睛更是瞪圆了怒视女主！
    如果有特效她现在就是喷火的小火龙本龙！
    双手发抖。
    行行行！
    不能杀你我兰云云怎么也得折磨折磨你这个狗女人！
    不带犹豫兰云云便猛扑上去，要狠狠的掐女主腰上的软肉。
    却只见刹那间又是金光一闪。
    被撕成两瓣，灵絮纷飞的被子被金光闪闪的丝线缝好，分成两床。
    兰云云猝不及防。
    没从这瞬间的转变中反应过来，扑过去的身子直直的栽入女主灼烫的怀中。
    双手更是暧昧的环抱在女主柔韧的腰间。
    她惊讶恍惚的抬眸，却见到她的冷漠凉薄的红唇无限贴近自己的额头。
    她的呼吸炽热的喷在她傻住的面庞。
    突然，她一个激灵。
    达咩！
    兰云云回过神来。
    像只受惊的小兔，整个人闪电般退回到法阵的边缘。
    这什么发展什么氛围啊？！
    兰云云沉默了。
    不知怎么的，她隐约感觉男主，男二，男三的脑壳顶有点绿。
    捏紧手指，兰云云面色滚烫，不敢再看女主。
    *
    她这是什么反应？
    至少她现在不会杀了她。
    少女甜腻的体香还纠缠在她的鼻尖。
    李怀衿轻蹙眉头，心觉不悦，不自觉眠了眠唇。
    在她自己也不懂的陌生情愫中。
    “扑通”。
    缝好的一半被子被扔到铺盖的另一边。
    兰云云悄悄扭头看过去。
    只见女主淡然干脆的合上被褥背对着她躺下。
    “睡觉。”
    女人冷清的声音幽幽传来。
    ———
    作者的话：
    虐妻一时爽，追妻火葬场。
    李怀衿的火葬场在赶来的路上了（不是）。
    李怀衿是典型的天塌下来有嘴顶着。
    虽然嘴上说迟早要杀老婆，实际上睡着马上做春梦，疯狂和老婆贴贴。

 囚禁惩罚·梦境paly上（h）

    “怀衿。”
    “过来。”
    “来师傅这。”
    一片黑暗笼罩的空间中，远处闪着忽明忽暗的光线，师傅温和宽厚的声音远远传来。
    “吧嗒”
    “吧嗒”
    她的脚步劲健有力。
    穿着仙门常见的白色交领袍服，系嵌麟迭甲腰带，脚踩一双乌云勾丝的长靴，她上前推开门。
    只见师傅矗立在自己身前，长老们看不清脸，端坐在归真堂的上层，看着自己。
    “怀衿，你小师妹授云残害同门一事。”
    ”已经被青萝长老查明。”
    师傅模糊的脸只有嘴一张一合看的清楚。
    “今日我以掌门身份，将她囚锁镇渊牢。”
    “她残害之人是你。”
    “如何处置。”
    “你且自己看着办。”
    恍惚间，一把钥匙被推送到自己手上。
    是。
    她低声喃语。
    一切模模糊糊，李怀衿不自觉竟已收下钥匙，打开镇渊牢一扇扇黑暗，沉重的大门。
    天光越来越远，昏黄的烛火诡异的闪烁着，她一直走，一直走向镇渊牢最里面的囚牢。
    “嗤咚～叮咚～”
    里面隐约传来锁链拖宕在地的声音。
    她的嘴角不禁弯起。
    心中更是萌生无法言说的渴望和快意。
    她迫不及待的打开最里面的牢门，终于看到了她如今最想要报复折磨的人。
    黑色阴森的里牢。
    只着素白里衣的少女半靠在墙边。
    她的双手双脚被玄铁锁链牢牢练住，只得小范围动弹。
    似乎发觉来人了，少女恍惚着睁开眼看向她，面容如小鹿般无辜，却双眼迷离，黑发如瀑泼洒在腰间和身后，睫毛轻颤，红唇诱人。
    在她恶意放肆的目光下，少女勾人的眼角带着闪烁的泪花。
    不一会儿。
    她看到她白软的手带着点犹豫轻轻拉扯她的衣角，嗓音像娇嗔的猫儿：“师姐，云云知道错了～”
    “云云会好好补偿师姐的～”
    李怀衿冷笑。
    如今任她处置！
    她身躯和心灵受尽折磨侮辱的痛苦又岂是一剑杀了她能偿还的？
    她恶意残酷的靠近她，在她懵懂无措的目光中，狠狠的掐住她白嫩修长的脖子。
    “呲喇—”
    脆弱的里衣被她毫不犹豫用罡风撕成碎片，就像剥开壳的鸡蛋，她雪白娇软的玉体瑟缩着呈现在她面前。
    兰花娇腻甜美的香气四溢。
    李怀衿一只手掐住她的脖子，另一只手探向她无措绯红的面庞。
    真美。
    就像她当时在溪水边，用神识看到的一样美。
    李怀衿觉得舌根发涩，她猛的钳住她的下颌，放肆的吻上她肖想的艳丽红唇。
    少女呜咽着想要拒绝，但是李怀衿掐紧了她的下颌，让少女面色艳红，唇舌交缠下，有了沉浸在情欲里的媚态。
    还想要更多。
    诱人的媚香萦绕在她的鼻尖，她的心头升起从未有过的急切渴欲。
    她松手向下，狠狠箍住少女白腻纤瘦的腰肢。
    喉头滚动，她放开被啃噬的圆润红肿的唇儿，循着浑圆的胸乳而去。
    “不！不要～”
    “啊～不要！”
    “师姐～”
    “呜呜～”
    少女娇泣，双手动作着想要挣扎，却只能引得锁链鸣响。
    这无法触动她的一丝怜悯。
    她含上少女绵软胸乳上脆弱艳红的茱萸。舌尖挺刺，狠狠的吸含舔舐着。
    掐住她脖颈的手盖上另一侧的绵软胸乳，搓和揉捏，粉嫩的乳头被她白净修长的手指玩弄的肿大挺立，嫣红不堪。
    少女挣扎着却渐渐陷入意乱情迷的境地，无力的倚靠在她的怀中，楚楚可怜的轻咬着红肿圆润的唇儿。胜雪白玉的肌肤浮起情动的红霞，诱人至极。
    她反压在她身上，突然伸入膝盖直直顶开她紧紧合住的双腿。
    一眼望去。
    少女粉嫩无毛的下体，小穴微微煽动，有晶莹的露水沁出。
    “师妹原来这么喜欢啊？嗯？”
    李怀衿恶意的将修长的手指拨开粉嫩柔弱却紧紧闭合的唇瓣，向上无情粗暴的碾压着巍巍颤颤钻出一点点身躯的粉嫩肉珠。
    “嗯…啊…哈…不…不喜…”
    少女呻吟着声音破碎，难受的挣扎，引得锁链回响动荡。
    “说谎！”
    李怀衿凤眼绯红，嗓音暗哑低沉的反驳少女。
    “荡妇！”
    她反反复复按压挑逗着少女花瓣中粉嫩的肉珠，成功看到穴口收缩战栗，逐渐湿润吐出春水。
    似乎意识到什么。深陷情欲的少女如泣如诉，泪眼婆娑。
    “不…不要…呜呜…师姐…”
    可惜她甜腻娇软的嗓音并不具备说服力，像钩子一样欲说还休。
    不再犹豫，李怀衿修长白净的手指并合成两根狠狠插入她春水潺潺，嫣红动情的小穴。
    少女内里饥渴的媚肉很快箍住她的手指，吸吮不放。
    不曾被人探索过的小穴被粗鲁的深插进去，她故意摸索她内里最敏感柔软的部分，发狠的撞她操她。
    来回间淫水飞溅，还有一抹刺眼的嫣红。
    她喜欢这抹嫣红。
    李怀衿心里多了一份柔情，贴上去吻回她红肿情动的乳尖。
    这样过分刺激的顶弄和啃噬让少女双颊酡红，鬓发凌乱，莺啼婉转间只能叫喊着占有自己之人的名字。
    太深太重。少女开始失控的淫叫，她的腰肢忍不住追随着给她带来快乐的源泉。
    腿心淫靡，花穴开始剧烈的颤抖，吐出一波又一波的春水。
    似乎要到达某个临界点，少女开始剧烈的挣扎，可是小穴却表现的不舍。贪婪的吸吮着进进出出的手指，像在挽留也像在求饶。
    她操干的越发卖力。
    带着剑茧的修长手指几乎要顶撞到宫口。
    最终，她看到少女如花苞一样绽放，喘息着，媚眼如丝，白皙的胸口起伏不定，净腻软绵的小腹不断抽动，花穴如同软烂熟透的水蜜桃喷涌出汨汨蜜液。
    ———
    作者的话：
    女主的报复折磨：指好好伺候咱们的兰崽
    如果有上帝视角。兰崽：太哈人了。狗女人看着正经还和我分被子睡！结果居然做这种梦！

 囚禁惩罚·梦境play下（高h）

    少女娇若桃花的面庞春色盎然，处在高潮的余韵中，粉腻软绵的身躯情动绯红，香汗淋漓。膝盖弯曲交迭，每一根泛粉的脚趾都蜷缩起来，白皙软腻的双腿间，微微敞开的腿心嫣红软烂，蜜液泗流，勾人至极。
    李怀衿抽出手指，目光灼灼的看着这样令人性奋的春景。
    欲火燎原。
    她被渴求驱使着，果断狠决的解开腰带，几乎迫不及待的撕开自己的外袍和内衬。
    衣裳破烂裂开。
    展现在少女眼中的是一具古希腊女神雕像一样健美修长白皙的躯体，烛光闪烁下，线条柔韧漂亮的让人炫目。
    怀着隐秘恶意的心思，她赤裸裸的将自己的秘密展示出来。
    健美修长的双腿间，不属于女体的，那硬朗勃起的硕大性器。
    并不顾及少女恍惚惊讶畏惧着的目光，李怀衿狠狠压上去，一手箍住她细瘦白腻的腰肢，一手粗鲁的拉开她合上的颤抖着的双腿。
    少女呜咽啜泣着无助的挣扎，却只能激起她更加暴虐残酷的动作。
    被强制拉开的腿心，小穴嫣红动情的吐着汨汨蜜液，带着饥渴和期待浅浅的一开一合煽动着。
    她的小腿白腻软绵，李怀衿钳住她脚腕的手指忍不住在上面蹭了又蹭，盯着这样浪荡勾人的春穴，她暗哑了喉咙：“荡妇！”
    她并不怜惜。另一只手握着狰狞硕大的性器，没做什么其他动作便直直凶狠的撞进她湿软烂熟的小穴里。
    小穴已经被操开，如今这硕大的性器粗暴的进入身体。除了稍微的不适，只有巨大充盈的快感。
    “啊…啊…哈…呜呜…”
    被强制贯穿，少女啜泣的声音瞬间支离破碎，她湿润红彤的眼尾闪烁着破碎的泪花，咬着唇呜咽。
    粗鲁狠厉的抽插中少女逐渐被蹂躏出强烈的快感，一抽一泣的破碎娇喘勾的李怀衿发疯似的操干。
    少女被她大力的操动到乳波晃荡，眼尾鸢红落泪不断，鬓发凌乱。她忍不住想要环抱身前女人有劲有肉白皙健美的腰身，却引得囚锁自己四肢的锁链叮铛鸣响。
    残酷无情了无依靠的强制侵入，带来的心理折磨让少女落泪，但是被操开渴求着侵犯的身体却满足地缴紧了体内滚烫炽热狠狠鞭挞自己的性器。
    内里的软肉层层迭迭地缠上去，馋哒哒卖力的吸吮着粗鲁抽插的外物。
    刚发狠操干没十几下的李怀衿梗着下颌角闷哼了一声，差点爽的立刻射出来。
    意识到什么她的脸色变得铁青。
    动作慢了下来。
    好不容易咬牙抵住这样噬魂的吸吮，侧过头便看到她这副满脸欲色却垂泪彷徨的模样。
    冷笑着，李怀衿狠狠钳住她白洁娇嫩的下颌，无情的扭过她春情弥漫的脸庞。一边不容拒绝的啃噬亲吻她的嘴角，一边加大力度挺腰狠厉的操干：“怎么？师妹喜欢下面哭，上面一起哭？”
    “浪成这样，我可真没想到！”
    “真是放荡！下贱！”
    鬓发凌乱，梨花带雨的少女不堪受辱，地牢里，锁链不断回响，她离得她太近太近。少女娇泣颤抖着双手死命的推抵压在她身上的她。
    可下身却情不自禁地在她拔出的时候竭力挽留，在她重新进入的时候难以自抑地迎上去。
    察觉到她彷徨可笑的挣扎，她钳紧她白腻纤瘦的腰肢，下身毫不留情地整根抽出，又狠狠撞到最深，被操的软烂嫣红的小穴淫液四溅，在操开的小口中不断的滑落淫荡粘腻的透明淫液。
    “师妹，你的小穴可是爱我的紧呢？”
    她带着恶意残酷的询问着身下楚楚可怜，梨花带雨的娇俏少女。
    她的冲撞愈发没有分寸，每一下都那么用力，那么野蛮，有几次，可怜的少女都觉得那凶狠的性器要捅穿小穴，插入自己的子宫。
    可怜的少女不知道自己有没有流血，被她捅穿，她双眼失焦，无神的倚躺在粗暴蛮干的女人身下。她的四肢被囚锁，她像个被玩弄坏了的布娃娃一样红艳糜烂。
    粗长狰狞的性器抵着嫣红软烂的唇瓣死命地操干，连续密集地捣着生嫩的宫口，少女已经被撞得大脑一片空白，呻吟已经破碎散烂的不成样子。
    越积越高的快感让她快要死了。
    少女像是一只装得半满的瓶子，快感在她体内不断地堆迭冲撞，越迭越深、越迭越高，终于在某个刹那，她死死的抓紧冰凉刺骨囚锁着自己四肢的铁链，在一片绚烂的白光中颤抖决堤。
    这片囚牢里满是甜腻浓郁到能凝成实质的兰花花香。
    明明该恨她，该折磨她，可是在这样的紧密无间的相贴中，李怀衿忍不住紧紧的，温柔的，不容拒绝的抱住她，不顾她的挣扎狠狠的亲吻她，要和她纠缠到天荒地老一般死死的交合在一起。
    最终，缴紧的花穴刺激的她闷声低吼，她性器粗硕的头部终于操开操进了紧闭的宫口，大股大股的精液全部喷溅在少女隐秘的宫腔内壁上。
    *
    下身一阵陌生炽热的暖流。
    她猛地惊醒，血月高悬在颅顶，四周昏暗寂静。梦中勾人的甜腻兰花香气浓郁。
    感觉到臂膀沉重。
    她警觉恍惚的撇头看去。
    另一边睡着的少女不自觉的挪到了她的身边，紧紧抱着她的胳膊傻乎乎的打着吨。
    ———
    作者的话：
    特殊世界观设定，荒古圣体无论男女都有性器。强制拥有者alpha。
    面对动心动情，李怀衿：我不是，我没有，别瞎说，否认三连。

 温柔的她

    兰云云从没有想到照顾人这么累，这么麻烦！
    狗女人真的是大半夜发神经！
    大晚上的不睡觉非得去洗澡！
    干嘛呀这是！！！
    真是人狗事多！！！
    默念“莫生气，气坏身子谁受益”的口诀。
    反复十几遍后，睡眼惺忪的兰云云总算忍住了起床气和想暴打女主的心情。
    在原地咸鱼平躺，自我调理因怒火而混乱的内分泌后。
    她总算垂头丧气认命的扒拉起来，扶起女主，刚想抱起她背在背上。
    就被她狠狠推开了。
    ？
    ？？
    ？？？
    睡意朦胧的兰云云被推开的猝不及防。
    脚步不稳踉踉跄跄倒回被褥上。
    她侧腿跌坐，一只白皙软腻的手压着地面支撑身体，一只白皙软腻的手尴尬的悬停在空中，带着点婴儿肥的可爱脸蛋上。
    大大水润的眼睛里写满了大大的不可思议。
    红润饱满的唇瓣张成了一个惊讶的“O”。
    此时此刻她的内心充满了抓狂和不解：
    “深井冰啊！”
    “狗女人你到底想干嘛啊啊啊？！”
    被接二连三的狗事气的浑身颤抖，兰云云这下彻底醒了。
    虽然醒了，但是兰云云却制止了自己的儒雅随和。
    是想骂，可是却不能骂！
    不仅不能骂！她还得赶着贴着上去赎罪！可她根本不是授云呀！
    穿越过来这都过的啥日子呀！
    造孽呀！
    现在好不容易睡个觉也这么折腾！
    恍恍惚惚间。
    这些天的挣扎，折磨，痛苦，绝望一一浮现她的心头，无法言说的委屈和难受碰撞翻涌。
    心脏像被人狠狠揪住了撕开又缝上。
    她难受的喘着气，眼尾嫣红，泪珠破碎莹莹闪闪的悬在在眼角。
    她差点呜咽出声，所幸最终还是保留了这最后的倔强尊严。
    胸口起伏，她不转头看狗女人。捏紧已经骨节泛白的手指，她死死的咬着下唇，哼哼唧唧的把哭腔咽回去。
    缓了一会后。
    她有些笨拙的伸手擦了擦湿湿的眼角，带着重新鼓起的勇气悄悄接近她。
    罢了！
    罢了！
    美女不和坏狗子计较！
    就当照护狗了，兰云云，学会把格局打开！
    兰云云一边靠近一边宽慰自己，可是还没走几厘米，她便吃惊的停下了脚步。
    ？
    她可爱的眨巴眨巴眼睛，怀疑自己看错了。
    可是再眨巴眨巴眼，看到的还是，月色下，一张熟悉却陌生，苍白泛红，带着欲态的脸庞。
    兰云云的一切纷乱想法戛然而止。
    ？
    甚么情况？？
    发生甚么事了？？？
    突然！
    一种可怕的可能浮上她的心头！
    她瞬间瞪圆了水灵灵的双眼，双手不安的绞着。
    这表现！
    狗女人难道是？！
    发烧了！！！
    是了！
    一定是！
    狗女人被推下悬崖，从那么高那么危险的地方狠狠摔下来！还给自己做了肉垫！虽然有圣体天佑，还有自己及时输入灵力护体！可到底已经法力全失！还瞎眼断腿！
    可之后呢？
    她为了睡个舒服觉，拉她去阴气极重的寒溪洗漱。
    虽然这是必须的，不及时清理耽误休息，两个人逃不出这片死地，更应付不了层出不穷的妖魔鬼怪。
    但是，她应该好好照护她。
    至少别让她生病！
    别的不说，她要是死了，她也活不过天明了！这里的恶灵分分钟给她吃的骨头渣都不剩！
    她现在可不能死啊！
    带师，我悟了。
    兰云云这下秒懂，急得不行，也不管她眉宇间表现出的抗拒，不由分说的扑过去，一手抱住她，另一只手就要搭上贴合她的额头。
    “叭”
    她狠狠的打开她的手。
    “你干什么。”
    她的声音依旧清冷，却音质暗哑，带着点奇怪的喘息。
    “别靠近我。”
    听听！声音都不对劲了！
    兰云云也顾不上倔强不倔强，尊严不尊严了，妈耶，小命要紧啊！
    她甚至不在意她打的自己的手有点疼，反而反过来抓紧了她打落自己的那双白净有力长着剑茧的手。
    “师姐～你没事吧？！”
    她紧紧的贴近她，近到呼出的热气软软的打在她的面颊。
    她小心翼翼温柔细致的观察着，目光明亮谨慎的像是在看什么天地间的至宝。
    要不是怕病人激烈反抗加重病情，兰云云都要立刻上手扒衣看看她身体的温度如何了。
    完蛋了完蛋了！
    真发烧了怎么退烧啊？
    仙侠世界有阿莫西林咩？
    …
    兰云云心急如焚，小小的脑袋大大的疑问。
    *
    她如此靠近，温香软玉的让李怀衿难以忍受。下身隐隐有要再起的趋势。
    不行！
    不可以！
    紧张无措间她有些狼狈的推开她。
    “够了！”
    她低吼。
    被突然喊了一嗓子的兰云云：“？”
    so，发烧还有狂躁症的表现？
    月色下，李怀衿白衣胜雪，飘然若风，清冷俊美，宛如谪仙。面孔却苍白泛红，充满欲色。垂着鸦羽长的睫毛，抖动着，眸色灰败暗淡，教人看不清一点神色。如同此刻她的人一样。
    兰云云突然感觉女主有些阴沉和可怕。
    明明反应不该是这样。
    总觉得有点不对。
    但是又说不上来是什么。
    但她还是很关心她，于是她主动给出台阶打破二人之间令人尴尬的沉默和隔阂：“师姐，我理解你想去洗澡～”
    “但是，依我的经验。”
    “你发烧了！”
    少女软糯的嗓音带着化不开忧虑：“师姐。”
    “你现在最需要的是好好休息。知道吗？”
    月色清凉。
    李怀衿冷冷的看着关怀她的少女，突然觉得自己可笑的像一个小丑。
    “我没有。”
    她清冷的声音回响。
    刚刚满脸红晕又热气的样子哪里像不是？女主就是死鸭子嘴硬！
    兰云云觉得自从穿越过来，她的白眼翻的比过去十九年还要多。
    一阵无言的沉默后，僵持突然被打破。
    “背我过去。”
    李怀衿的声音恢复正常了。
    “我不想说第二遍。”
    看着她已经坚毅且冷酷漠然的表情，兰云云知道啥也改变不了了。
    于是她听话的走过去抱住她，却没有完全听她的话背起她。
    她先用软乎乎的手掌贴紧她的背脊。
    “授云！”
    李怀衿刚要发火。
    却感受到一股陌生却温暖的灵力从她的手掌中钻进她的身体。
    她的神识看到少女的面色变得苍白。她抽回手，然后颇为吃力的背起她，哼哼唧唧的说道：“好啦好啦～知道啦～”
    “我不阻拦你啦～”
    “但是溪水太凉了。”
    她背着她，一步步走出法阵，脚步沉重。深夜的寒溪沙地阴森可怖，刺骨的风在月色下刮的人身躯冰凉。
    她们贴合的地方却暖和。
    她听到少女温柔的说：
    “我给你做了护身体灵。”
    “别生病了。”

 千机天魔血

    作为非常惜命，完事不决量子力学的咸鱼大学生，兰云云没有莽撞冒失的睡一晚就火急火燎的带着女主出去闯。
    说实在，就说考虑到她兰云云穿越后倒霉至极的顶锅身份，背锅经历，她也不敢冲。
    咱就说啥叫运气为0啊，战术后仰。
    泪目了。
    如此她在寒溪愣是呆了七八天，每天都绞尽脑汁苦思冥想求生之道。
    这几天她勤奋努力的比赶着写毕业论文的大学生还要勤奋努力。
    导师狂喜了属于是。
    按道理，作为熟知原着男女主天龙人携手打怪升级闯关过程的读者，她只需复制经历或者直接去找男主就OK了。
    但是经过她这几天反复思索。
    她绝望的发现，都不行。
    复制经历这条，现在女主法力全失，瞎眼断腿，走原着闯关那一路上九死一生的，什么万年尸鬼，魔蛟大妖，天龙人女主死了那是历劫成功，分分钟回去做她的帝君，她死了可就白死了！
    她怎么敢啊？
    那是她的小命啊！
    至于直接丢下女主找男主，抱他的大腿？
    那更不行了！
    因为男主的情况比女主还糟糕！
    男主是被女主的真身，玄霄帝君亲手抽筋，斩灵，削骨，去魄，以九天星辰应法五雷大阵镇压封印，每个月都要取血，抽魂，如此往复万余年直到如今只剩一具堪堪化神期修为半魔废躯的魔尊瞬恒。
    且不说万余年来被镇压封印消磨到失忆，大成万劫魔体成半魔废躯的男主打不打的过死后立马回归真身，大成太初圣体的帝君女主。
    就说她敢赌。她也解决不了这个九天星辰应法五雷大阵呀！
    按照原着的描述，九天星辰应法五雷大阵以星辰之力为源，天雷为引，无比精严，星辰之力加持万法生形，具有“天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜”九种变化，互为辅助，生生不息，还佐之以天罚劫雷形成往生无灭的奇形兵刃，极具威力。
    由于此阵法过于牛逼和隐蔽，当年男女主仙魔大战后，六界包括魔界都以为男主直接被斩杀了…。
    但凡女主没有下凡历劫，但凡男主没有被生生消磨到失去记忆。
    他俩这血海深仇相杀相克的怎么发展爱情真的很难评…。
    带上女主倒是可以解决法阵解封男主。
    女主是玄霄帝君本君，就算是历劫的化身，大阵还是认可她，那大阵本就是她所制造和赋灵的。
    原着虽然烂尾了但是过程讲的很清楚，就是女主意外闯入大阵解封的男主，然后受伤的她和失忆的他携手懵懂的开启一段甜蜜又折磨相爱相杀的恋情。
    但问题是，她现在的身份可是顶锅的恶毒女配啊！
    人男主女主原着设定上就是欢喜冤家，一个万劫魔体，灵物憎恶，不详罩身；一个太初圣体，天道钟爱，身披功德。他俩是相生相克相存相灭天道两极的存在。万劫魔体是魔族天生的王者，如同太初圣体天生就是仙族的至尊一样。
    他俩碰撞出火花了，请问得跟在他俩身边才能苟命，却下药让女主法力尽失，瞎眼，断腿的恶毒女配会咋样？
    这场面兰云云都不敢多想！
    何况男主也不是善茬。
    原着对背景有描写，本来昔日的六界基本平等，仙族之所以被称天族，仙帝之所以被称为天帝，是因为六界皆听从仙界和仙帝的号召和指挥，共认仙帝为六界主宰。
    一界主宰是为尊，六界主宰是为帝。
    偏偏当时魔尊男主瞬恒万劫魔体大成，自以为普天之下再无敌手。利欲熏心渴望天帝宝座的他斩杀不听使唤的魔界太上长老，带领魔兵魔将反叛仙界，要取而代之。
    他还有更大的愿望：他要杀的六界人头滚滚，哀鸿遍野。以让他大成的万劫魔体更进一步。
    大成万劫魔体的魔尊之上，只有天道，只有神。
    他要成为道，成为神。
    魔体的力量来自众生的哀痛和毁灭。
    而圣体的力量却来自众生的虔诚和新生。
    因此男主如果发兵六界，力量来不及增长就会被天界发现然后毁灭。而如果他不发兵制造痛苦，哀伤，残废，死亡，他就永远超越不了女主。
    他唯一赌的就是女主圣体没有大成。
    万劫魔体太初圣体都是《九千罪》这本小说设定的万古难见，感应天道的无敌体质。
    没有大成的圣体，就算有六界众生，包括魔界不想要痛，残，死的众生的祝愿和力量，也打不过他。
    当然，反派男主的结局喜闻乐见。就算他把魔界的人都抓了致残，杀了献祭，他还是打不过圣体大成有六界众生祝愿赋力的女主。
    而魔界先是被他强行卷入战争，后又被他抓魔致残杀魔献祭力量元气大伤，最后战争失败受到巨大惩罚。
    如果把男主放出来，按照原着，待他记忆逐渐复原，他第一个先杀自己人献祭获取力量。
    自己人兰云云：勿cue，拒绝，达咩达咩。
    这也是为什么魔界对他的死无动于衷甚至欣喜的原因。
    魔界之所以战后不满，是众魔觉得自己也是无辜的，是被牵连了，受到的惩罚不公平。
    原着里男女主光与暗，好与坏，拯救与毁灭的极端拉扯，女主对男主的救赎，是它最大的看点。
    但是吧咱就说，这种b人真的有拯救的必要吗？
    …
    苦思冥想，兰云云想的头都要秃了，还是想不出怎么活命的办法。
    进亦死，退亦死。
    不放是死，放是死。
    她绝望了。
    为什么呀！
    家人们，这种情况的穿越是真实的吗？她是不是上辈子把老天爷摁马桶里了？不然怎么会这么惨呀？
    想着想着，她眼尾嫣红了起来，忽闪忽闪的眼泪就像止不住的珍珠一样滑落，碎在地面消失不见。
    就像她想到又失去的希望一样。
    天色渐暗，冷气袭来，兰云云不禁抱紧了胳膊，她有点笨笨的打了个哭嗝。
    目光恍惚，她的脑子里充满各种奇思妙想。
    突然，她想到了小时候奶奶家挂着的咸鱼。
    风干的咸鱼看上去很柔软，但是啃起来可硬了。风干的咸鱼看上去很难吃，但是实际上可香了。
    而且咸鱼喜欢躺平，与世无争，但是咸鱼也很坚强。
    没错！
    她突然感觉自己被点醒了！
    天无绝人之路，我咸鱼兰兰，一定能想出办法！
    抱着这样的信念，兰云云暗淡下去的眼睛重新闪起卟灵卟灵的光彩，她漂亮圆润的脸蛋也泛起动人的生气。
    为了鼓舞自己，她像小兔子一样一蹦一跳的跑回去了。
    决定了！今晚吃咸鱼干！
    耶耶耶！
    *
    天色阴暗。
    她靠的法阵很近了。
    她的脚步逐渐慢下来。
    不安的第六感在她的心头泛起。
    出于谨慎，兰云云像竖起耳朵的雪兔溜到一块冷石后面东张西望，奇异的发现今日的法阵寂静安详的有些诡异。
    ？
    狗女人去哪儿呢？
    她心里疑惑。
    突然，她看到蜷缩在法阵边缘一角，卧躺着像死尸一样的女主。
    黑红的血在她的身下蔓延。
    刺眼瞩目。
    ？
    ？？
    蛤！！！
    妈耶！！！
    大脑瞬间一片空白，什么也不想，她的身体先大脑一步扑上去！
    她抱起女主。却感受到这具身体冰凉彻骨的体温。
    她感受到她在剧烈的颤抖。
    她紧紧的蜷缩自己的身体。
    她的牙齿硌哧硌哧的像是不断运动回响的锯子。
    她看到她的面色纸一样的苍白，嘴唇青紫。额头全是细细密密的汗珠。
    她的一只手紧紧的捂住双眼，猩红的血水却从她的五指缝隙蜿蜒而下，顺着下颌滴落肩头。
    今晚是望月十五。
    原身的记忆突然纷涌。
    是她下的毒。
    普天之下。
    于仙，妖，人而言，最阴毒，残酷，无解的千机天魔血。
    是以昔日“陨落”的魔尊瞬恒精血，加上魔界八十八种魔药所练。
    此毒的存在不仅堵塞灵脉，教人法力全失。
    因取自大成万劫魔体，魔界至尊瞬恒，每一滴血都可离体化生，在每月阴历十五之日，成活物一般爬遍人的全身，啃噬每一寸血肉。
    她发狂了。
    ———
    作者的话：
    兰崽：连下毒都在给男女主牵线，这是什么精神？这是什么舍己为人的工具人？她真的，我哭死。
    下一章是不愿接受盒饭命运的兰崽⑨老婆。

 献身

    我之蜜糖彼之砒霜。
    以万劫魔体精血为本，辅以上等八十八种魔药炼制而成的千机天魔血于魔族而言是上等大补的佳品，但是对其他五界众生来说却是闻风丧胆的无解毒药。
    中了千机天魔血。非大成圣体之血炼药，否则不可解毒。
    可谁都知道，四海，六界，八荒，唯一的大成圣体，便是天界至尊至贵的帝君玄霄。
    与其白日做梦想着取帝君的血，不如花时间好好给自己选口合适的棺材。
    天魔血霸道，五界众生中毒者常常不到三次毒发，便被蚀骨食肉到只剩下一摊血水。
    兰云云终于想起来她为啥从没注意过天魔血这事了！
    因为原着跳崖后根本没有毒发情节！
    原着里女主掉悬崖没断腿，瞎眼拄着拐杖机缘巧合的解封了男主。
    男主就是毒药的源头。有他在女主身边便可以平息以他的血炼制的毒。
    夺笋呐！
    授云！你XX！我真的服了你了！！！
    兰云云内心抓狂。
    这都是啥呀这是！
    兰云云抱着一言不发却看上去痛苦至极的女主。
    整个人陷入深思。
    难道她现在要抱着女主去找男主？放男主那个带恶人出来？
    达咩达咩鸭！
    放出来就算现在不死以后也是死！
    男主当初魔界至尊万劫魔体大成都还渴望力量，六界众生连着自己魔都杀，现在放出来发现力量退回到区区化神期那不得先把魔界杀疯了献祭力量？她狗命到底还想不想要了！？
    何况放出来躲得了初一躲不了十五，走原着只要放男主出来，六界大战，魔界1vs5界几乎不可避免。
    上次仙魔大战魔君级别的人物不是被男主抓了献祭就是死在战场！
    不管是被男主杀了还是战死，她都不想！
    她只是个咸鱼现代人，她杀只鸡都不会！她不想死啊！
    那放着女主不管？
    别吧！按照原着这估摸是第二回了！女主到时候醒了肯定要恨的把她这个“背锅的罪魁祸首”千刀万剐了！
    等女主圣体小成自动解毒？
    ……
    咱就是说，圣体小成多久是不知道时间了。但是她可以肯定，下个月十五女主就能回归真身然后带着天兵天将把她挫骨扬灰。
    兰云云真的要泪流满面了。她悲痛欲绝的看着躺在怀里的女人。
    她的心里非常纠结。
    因为原身的记忆，她知道天魔血有一种特殊的引毒救人办法。
    这个办法不仅能让中毒者平安无事，天魔血不再沸腾化生。
    还能让魔族的引毒者精进修行。
    她这具身体是原身用自己的魔躯血肉和天才地宝制作的人族躯壳，可以接受吸纳天魔血。
    只是这个引毒方法很…很…。
    兰云云无语哽咽，欲哭无泪，欲语泪先流。
    很…很色情。
    类似于合欢宗的，通过灵肉双修将中毒者体内沸腾的天魔血引入自己体内。
    但是！
    她兰云云还只是个刚刚大二的咸鱼大学生！
    她啥恋爱都没有谈过！
    她还是一朵纯洁的小白花！
    现在，要救女主，她需要直接一步到位，和女主ooxx。
    这真的很考验她这种纯情大学生的承受力好嘛！
    而且吧咱就说。
    咱也没有经验啊！
    没有那个能力知道吧！！
    最后！
    这不是一篇双强大女主言情文吗？为什么会变成这个发展啊啊啊啊啊！！！
    达咩达咩！
    兰云云绝望抓狂。
    但是时间不多了。
    天魔血没有给她纠结犹豫的时间。
    她看到怀里痛不欲生的女主逐渐有种要魂归天界，带着天兵天将，脚踩祥云将她挫骨扬灰的美。
    她感觉女主可能第二次天魔血沸腾都要撑不住了！！！
    兰云云慌了。
    她急了她急了。
    她抱紧女主，却感觉到对方是一种痛苦到了麻木的状态。
    靠着如此之近，近到她感受到她体内沸腾发狂的天魔血的存在。
    在一阵无言的挣扎后。
    兰云云面色绯红，无力的闭上眼睛。
    要是女主死了。这片恶灵冤鬼遍地的崖底，她也活不成了！
    她人要是死了留着贞操有什么用！
    不能放出男主。
    那就只能她自己来。
    来给女主引毒。
    她得活下去。
    她活下去，她也才能活，才能找到回去的办法。
    而且吧，摸着良心说实话，女主长的真的很好看。
    就连遭受如此大难折磨，都有一种圣洁清冷到让人想亵渎的美。
    横竖她是不吃亏惹。
    只是不知道女主醒过来后能不能理解自己内？
    兰云云猫猫叹气。纠结的绞着自己的衣角。
    应该可以吧？！毕竟不这么做她肯定要被天魔血折磨死了！
    兰云云偷偷瞄了瞄女主清冷俊美的面庞，脸色绯红。
    先前她看她还很坦然，只是单纯的好朋友关系。现在不得不搞姬，多看她几眼都羞涩的脸红成猴子屁股了。
    兰云云看女主已经被天魔血折磨的连发狂的力气都没有了。
    于是她咬紧了下唇，决定开始双修救人。
    然后，她突然想到，她没有经验。
    俩个女孩子该怎么做啊啊啊啊啊啊？
    要不先吃点药壮壮胆吧。
    反正吃了春药以人类的本能那种事情不是水到渠成吗？
    突然get到鬼机灵点子。
    兰云云赶紧把腰间的储物袋取下打开。
    授云这恶毒女配别的没有，袋子里歪门邪道令人反感羞耻的东西倒是很多。
    兰云云无语凝噎。
    不过现在也不是审判的时候，一阵翻找后，兰云云决定先给自己上春药壮壮胆。
    她第一次理解了那些需要恰春药才敢去找女人的男人。
    家人们谁懂啊。
    憨批男竟是我自己。
    别的穿越者都是被别人下春药，而她是反其道而行之，给自己下春药。
    不过拉倒吧大清都亡了！言情都变成百合了就不要纠结春药的来源了！
    兰云云看着手上的春药，默默流泪。
    再见了麻麻我今天就要翱翔。
    不再犹豫，她举起标着蚕蛾烈女吟的瓶子，一脸誓死如归牛饮下去！
    喝的时候非常害怕。但是口感和清水很像，也没有奇怪的异味。
    但是这个名字真的挺让人害怕的。特别是对她这种正经人来说。
    兰云云内心泪流满面，她慢慢的放下瓶子。
    接下来她要把剩下的半瓶春药灌给女主。
    毕竟她也是有原则的！
    贴贴就要两方都行动才行！
    而且吧就她一个人浪那怎么行！都是女孩子她也要当1！
    怀着这样隐秘的心思，兰云云面色绯红的不像话了，她看着躺在自己怀里，清冷俊美好看的不行的女主，不自觉的咬紧了下唇。
    ———
    作者有话说：
    兰崽（脱下女主裤子后脸色苍白）：我好不容易心动“1”次，你却让我输的这么彻底！

 交欢引毒（h）

    托起女主的脑袋，兰云云耐心中又带着羞涩，将半瓶春药全灌进了她的嘴里。这些春药大部分进了她的喉咙，少部分沿着弧度完美漂亮的下颌滚落到肩头。
    李怀衿被天魔血折磨到已经失力，她躺在少女馨香温暖的怀里，反而平静了。身体的痛苦折磨像是远去了。
    就这样死了也好。
    她甚至这么想。
    然后，她就感受到自己被托起头，被她灌入清水。她的唇齿都被折磨的无力，因此她什么也做不了，任由这些清水滚入喉咙。
    她知道她想救她。
    可是普天之下，哪里有大成圣体的血救她呢？
    她并不动弹，等待死亡的来临。
    意料之外的，灌下清水后，她感觉到她开始解她的衣服。
    ？
    李怀衿要被气笑了！这都什么时候了！她还在想这套？
    不过，她也承认，死之前，她有这些龌蹉肮脏的念头。
    那又怎样！
    李怀衿目光冰冷。
    她如今的痛苦折磨，都是她给的！她欠她的。
    *
    兰云云一边默念原身记忆中引毒天魔血的法诀，一边解女主的衣服。
    还别说，女主身体里化生奔腾的天魔血真的就平息多了！
    她看到女主的脸色逐渐回温。于是又给她喂了两颗上等灵丹。
    这两颗灵丹不便宜也不好得到，但是她一点也不心疼，甚至暗暗窃喜。
    就是得让女主赶紧恢复。
    毕竟过会她是1，女主挨操太虚了肯定受不了。
    唉～她可真是个体贴的好1。
    她费力的抱着重的像头牛的女主去另一边干净的被褥。
    她拿着绸布，像小媳妇一样温柔的为她擦拭她流血失明的眼睛。
    面孔的血痕也一点点被抹去，显露出来的脸清冷俊美的不像话。
    她白色硬质的外袍，柔软的内衬，一件件被她脱下。月色下，象牙白的身躯健美修长白皙透亮。
    兰云云眼睛弯的像月牙。俩个小酒窝也在嘴边浅浅的晕染开来。
    哇塞！
    女主的胸真好看！
    哇塞！
    女主居然还有人鱼线！赚翻了赚翻了！
    她非常期待的开始扒女主的裤子。
    李怀衿下面长什么样呢？是和她一样无毛光滑吗？不过如果有毛毛也能理解，毕竟现在她还长着一副十四五岁带着婴儿肥的脸呢！
    原着是晋江小说。就算男女主发生了关系也是经典咏流传的“一夜过去”。所以兰云云真的蛮好奇的。
    她想到了之前月色下她扒她裤子时，李怀衿紧张的不行，黑发如瀑，面冷如玉，皎洁宛如谪仙，圣洁漂亮清冷的样子。
    而现在，这个圣洁，漂亮，清冷的不行的谪仙，就要被她拉下凡尘了哦！
    她的心里浮起粉红泡泡，带着抑制不住的快乐和喜欢。
    裤子被扒落。
    兰云云的欢喜戛然而止。
    看着李怀衿无遮拦赤裸裸的下身。
    她懵了。
    ？
    蛤？
    她两只眼睛瞪的就像俩个圆润水灵的紫葡萄。她的嘴唇不自觉的惊颤抖动。
    妈耶？
    兰云云忍不住用伸出胳膊傻乎乎的揉了揉眼睛，然而看到的却还是，那即使软着，依旧壮观硕大的，垂在她腿间的粗长性器。
    …
    这波真的很难评了。
    兰云云感觉自己被欺骗了！
    救命啊救命啊！谁来救救我？
    李怀衿你怎么回事！你不是女主吗？
    你这！
    你这！这这这…长个比特摄AV男主演还大的鸡儿是怎么回事！
    这还是没有勃起的长度粗度！
    兰云云要窒息了。
    她现在把春药吐出来来得及吗？
    回想刚刚给狗女人灌药的操作。
    真·小丑竟是我自己。
    兰云云要晕倒了，然后她突然想到了盲点。
    刚刚这个长几把的狗女人被自己灌了那么多春药，性欲上来就这尺度不得把她直接操烂干穿啊？！
    不能怪她口吐粗鄙之语，而是这就是实事求是。
    兰云云像霜打的茄子，焉了。
    咱现在就是说，后悔。
    非常后悔。
    *
    药性逐渐上来了。刚刚为了抓紧时间救人，为了赶快上头，她选择喝下的蚕蛾烈女吟是烈性春药。
    效果确实非常明显，不到五分钟，兰云云便感觉到抓心挠肝的饥渴，下身则不自然的开始泛起骚痒难耐的空虚感。
    她轻轻地打着颤，红潮顺着她白皙软腻的脖颈蔓延开来，渐渐的不仅是面庞，她全身都泛着动情的红霞。
    看着赤裸裸半躺着的李怀衿，兰云云内心纠结痛苦。
    就是说软着都有快有20cm真的正常吗？！
    虽然排斥，但是已经箭在弦上。
    她不答应有天魔血在，不答应也得答应。
    咬着红艳圆润的下唇，水灵灵的眼角擒着破碎的泪珠，兰云云咿咿呀呀委委屈屈的开始脱自己衣服。
    不管了狗女人现在躺着，就算有鸡儿，她兰云云在上面，怎么说她都是1，是她艹她！
    努力说服自己的兰云云认命的坐到李怀衿小腹上。
    她的身体烈火燎原，腹腔内部又胀又痒，花穴已经开始收缩着流出淫荡粘稠的液体了。
    她的小穴外表看着干涩，实际上在药力作用下不断吐水，紧贴着很快把李怀衿健美白皙的小腹打湿了。
    她感到李怀衿在轻笑！
    狗女人！
    兰云云恨恨委屈的咬着红艳的下唇。
    灌下的春药对李怀衿来说也很快发作，她软软却伟岸的那一团也硬挺起来了。肉褐色硕大的棒身红紫色鸽子蛋大小的顶端，非常粗野丑陋，和她漂亮白皙的其他部分格格不入。
    兰云云没吃过猪肉但见过猪跑。知道自己必须得吃下这个大家伙。但不能直接吃。得润滑。
    现成的润滑剂除了她下体粘稠情动的液体就只有口水。但她才不会给狗女人口交！
    红了眼尾，咬着下唇，克制自己要自杀的羞耻心，兰云云杏眼擒泪，扶住她半躺的臂膀，开始虚坐在她硬挺硕大的性器上不断来回滑动。
    “嗯嗯…啊啊…哈…嗯…”
    粗野丑陋的棒身不断顶着摩擦她饥渴流水的穴缝。很快便被不断吐水的粉嫩小穴弄的水亮滑腻极了。
    还没进去，在春药作用下，兰云云便被小穴摩擦涌上的快感麻了身子，溢出不断的娇喘，差点就要高潮了。
    月色下，分开双腿跪坐在李怀衿身上，白皙软腻的胳膊扶住她臂膀的少女娇艳美丽。她双颊酡红，媚眼如丝，白皙软腻的身躯动情绯红，乳鸽般玲珑可爱的胸部也情动挺立，顶端的茱萸嫣红粉嫩。
    李怀衿半躺着，神识细细打量着这淫靡浪荡的场面，只觉得性器舒适硬挺难受到要爆炸，少女贴合摩擦着的小穴饥渴的浅浅吸吮着她的性器，要将她折磨疯了。她现在就想把她钳住，掰开她的小穴不管不顾的狠狠操进去！
    缓了缓，兰云云满脸红霞，跪坐着，她羞耻的握住她硬挺硕大到吓人的性器，对准自己动情嫣红粉嫩的穴口，慢慢的吃下去。
    “嗯…哈哈…哼…”
    低垂着长长的睫毛，看着李怀衿粗野丑陋的性器缓缓的没入自己的身体，兰云云的眼睛逐渐湿漉漉的，无法言喻的饱胀感充斥着她的大脑。她红艳圆润的嘴唇根本闭合不起来，不断喘息着。
    她的性器实在太大，就算如此情动。生涩稚嫩的小穴也才能堪堪吃下鸽子蛋大的龟头。
    ———
    作者的话：
    接下来女上位。兰崽被艹的妈都不认识。

 极致温情（高h）

    女上的姿势会被进入的很深，但是兰云云没有其他办法了。
    看着黑鬓散落，冷玉脸庞泛红却不动如山，低垂面容的狗女人，兰云云杏眼含泪，努力的放松下身生涩稚嫩紧致的小穴，可还是难以吞咽她粗野丑陋硕大的性器。
    甚至只是进入一个龟头，她就感觉自己要撕裂成两瓣了！
    她不管上辈子这辈子都是处子！
    狗女人真的有病！鸡儿生的那么大干什么！
    这真的正常吗？原着里放出男主后她还有和男主发生关系的剧情！
    这尺寸谁艹谁啊？
    现在想想真的细思极恐！
    又爽又痛，兰云云的双手紧紧扶住李怀衿的臂膀，垂着嫣红的眼尾，发髻凌乱，嗯嗯啊啊一边低咬着艳丽的下唇喘息，一边费劲的慢慢吞咽。
    突然，她感觉到一只手紧紧的钳住她白腻细瘦的腰肢。
    欸？
    专心吞咽的兰云云有些傻乎乎无措的抬起眼睛，却看到李怀衿已经醒来正面对着自己。
    她冷玉般漂亮清冷俊美的脸红霞漫布，嘴唇眠成了一条线，紧咬着下颚。
    她好像非常恼怒。
    突然，她另一只手放到了她的花穴处，大拇指狠狠的摁压着受药力肿胀起来的肉珠，另外两指贴着唇瓣毫不怜惜的狠狠插进去！
    啊！
    带着剑茧的修长两指这样狠厉且毫不留情。兰云云在瞬间感受到处女膜被捅破刺痛不堪的疼痛。
    她眼尾嫣红，娇泣着晶莹的泪珠瞬间就滑落眼眶。
    这样美人垂泪的动人场景并不能让李怀衿停下动作，她现在还能忍着药性和性器勃起兴奋到要爆炸的欲望给她先做小穴的扩张已经是极致的温情了。
    没有安慰或者给她舒缓的空间，任由那抹红痕卷着她淫荡的体液滑落手掌，她狠厉且急切的用两指抽插着。
    破处的痛感很快就结束了，随着她狠厉快速的操干抽插，受药力驱使淫荡的小穴很快生出让兰云云想要浪叫的舒适和快乐。
    “嗯…啊…啊…哈…”
    少女惊惧慌张的伸出一只手捂住自己闭合不起来娇喘的红唇，但是嗯嗯啊啊的勾人低吟却在身躯晃荡间从指缝间溜出来。
    她的肌肤白软细腻却不着片缕，双腿分开跪坐在李怀衿的小腹两边，偏偏粉嫩光滑的漂亮小穴被强制插入两根修长白净的手指，长指来去间两片唇瓣看上去吞咽的急切极了。
    生涩的内壁媚肉很快饥渴的吸吮挽留着不断进出的手指，手指却只是狠狠操弄顶干着敏感柔软的内壁。
    “咕叽，咕叽”
    抽插间淫水飞溅。
    被蛮操狠干的穴口更是在手指离开后，留下不断抽搐着吐出蜜液的小小细缝。
    李怀衿找的很快。很快她就摸到了她内壁上最敏感的部分，然后发狠用力的要操烂她似的顶撞这块地方。
    “啊…不…啊…嗯嗯…”
    兰云云只觉得突然间快感像疯了一样如潮水涌上她的全身，她几乎就要被撞的七魂出窍了。她被撞的几乎捂不住自己不断呻吟的小嘴，她的小穴几乎在她顶弄那块地方的瞬间吐出了大片粘稠情动的淫水。
    但是李怀衿并不动容。她愈加发狠的操干这个已经开始发抖发颤受不了她狠厉操干的地方。
    没十几下，兰云云便觉得眼前一片白光闪烁，整个人快乐舒爽到了极点。她几乎坐不住她的小腹，无力的软倒在她的怀中。
    下身小穴被操的嫣红，蜜液大股大股的流出来。
    她被玩弄操干到高潮了。
    *
    没有给动情喘息的娇媚少女缓冲的时间，李怀衿几乎立刻换上三指重新开始操干扩张小穴。
    一次比一次的狠厉野蛮，手指骨节分明，又修长又有粗粝的剑茧，操干间已经高潮过一次的小穴就像被强行催熟的软烂蜜桃。
    三根手指几乎将生涩紧致粉嫩的穴口撑的有些发白，难以吞咽。
    但是在药力作用和高潮余韵的影响下，蛮横进入的撕裂感很快变成了让人满足堕落的充盈感。
    还在极乐余韵的兰云云却几乎难以忍受她这样紧接着的操干。小穴纷涌上来的快感让她快要疯了。
    兰云云受不住的泪眼婆娑，她低垂着湿漉漉的眼睛伸手环抱住她的腰身。
    “呜呜…轻点…呜呜…嗯…哈…不要了…”
    药性在一次高潮后开始缓解，少女呜呜咽咽可怜极了娇泣道。
    李怀衿面色潮红“目光炽热”的用神识看着少女。
    她还真不知道自己现在有多诱人。她恨不得把她操死在这里，又怎么可能听她说停下的话呢？
    她甚至在她说话的时候都不曾停下狠厉操干她浪荡紧致小穴的三指。
    刚刚高潮过的小穴几乎顶不住这样蛮横剧烈的操干，小巧玲珑的花唇被操的嫣红微微的翻开来，内里饥渴的媚肉更是受不住的吐着淫靡黏腻的清液哆嗦着痉挛抽搐。
    李怀衿置若罔闻，还是紧紧的钳住她，凶狠残酷的操干着已经受不住到浑身发抖的她。
    每一片内壁媚肉都被操干的嫣红软烂，兰云云忍不住哼哼唧唧的哭叫起来。她想要挣扎摆脱这样的拥抱，可她的身体软的不像话，她躺在她的怀里，坐在她的身上大张着腿被她狠操，像是被人抱着玩弄泄欲的破布娃娃。
    一次又一次残酷沉重用力的顶撞后，兰云云再也忍受不了了，她甜美可人的面庞不断滑落晶莹的眼泪，乌发肆意的散落在她艳红脆弱的面颊，她嘟着艳红圆润的唇可怜巴巴的抓住她钳住自己腰肢的手：“…不行了…啊…呜呜…不…啊…”
    可是李怀衿亳不理会。
    再不过几十下。
    她的身子一僵，猛烈的哆嗦起来，李怀衿健美白皙的手臂由钳变成捞，不让她瘫软，兰云云伏在她的胸口，在她野蛮的抽插下花穴不自觉地缩紧，高潮余韵的刺激太过，兰云云泪痕满面难以忍受的捂住开始抽搐的小腹。
    “啊——”
    终于，高潮余韵中再次被填满的极乐感受让兰云云惊呼娇吟。
    这一次喷涌出来的蜜液把身下的被褥都打湿了。兰云云几乎要昏厥过去。身躯颤抖着迟迟缓不过神来。
    头脑昏沉，浑身脱力，兰云云软白的胸脯不断剧烈的起伏，可还没缓过气来，一个硬挺炽热的像滚烫石柱的东西便强势的顶入她嫣红湿滑的腿心。
    李怀衿抱着她，搂住她无力的腰肢，把她贴在她小腹上不断抽搐着吐水的下身提起来，另一只手扶住自己硕大硬挺的不行的性器便狠命的往里撞。
    兰云云真的要疯了，娇弱动人的她躺在李怀衿的怀里发出绝望的呻吟：“啊…呃啊…嗯…不要…”
    “会死的…真的会死的…”
    兰云云有气无力的低语。她鬓发凌乱，面颊绯红，眼角不断流出脆弱美丽的眼泪。
    低头却只看到她无情的将粗鲁丑陋的硕大性器整个插进来狠狠的将她贯穿。
    但由于性器实在过于硕大粗长，贯穿顶到底了还有一小半没有进去。
    嫣红肥嫩的穴口被撑的泛白。
    “啊！…呜呜呜…混蛋！…大坏蛋…呜呜…出去…”
    兰云云感到刚刚的极乐像是遥远的过去，如今下身充盈饱胀到撕裂的疼痛占满了她的整个脑子。
    她感到下身要被撑裂了！
    而且这粗长蛮横的性器还进入的这么深！
    子宫都要被直接捅进去了！
    她心里又痛苦又愤怒，在她怀里捶打，却因为无力像是撒娇。
    可怜的少女不知道还有一部分没有进来。
    “你很快会喜欢的…”
    暗哑着嗓音，低头吻了吻少女馨香的发顶，李怀衿冷酷的继续动作。
    少女紧致的花穴内部实在美好，饱受药性煎熬折磨的她现在爽的头皮发麻，每一寸尾椎骨都舒展开了。
    过于硕大，直直顶入的性器将少女花穴每一寸褶皱都撑开，完全贴合不了的内壁拼命挤压吸吮着她的性器。
    由于女上的姿势，她的小腹都隐约有她硕大性器的轮廓。
    她坏心思的一边伸手抚弄少女白皙软腻却隐约有些奇异起伏的小腹。
    一边不顾已经到了花穴尽头的事实，压着她偷偷向上的身躯向下吞吃，继续往里插。
    ———
    作者的话：
    想了想必须得有扩张前戏，不然兰崽真的会死…
    狗女人天赋异禀，估计还要做很多章。兰崽有福了。
    兰崽·横着看表情：）

 侵犯到底（高h）

    下身如此饱胀充盈的撕裂感冲击着兰云云的大脑。但是释放过两次，减缓的药力凶猛的卷土重来。
    不一会儿这样含着硕大硬挺性器的身体便开始渴望更粗鲁野蛮的顶撞和抽插。
    腹腔内壁逐渐变得又胀又酸，小穴也不住的贪婪吞咽吸吮撑开自己的硕大性器。
    兰云云快要被折磨疯了！她突然明白为啥那春药叫烈女吟！她感到自己身处冰火两重天，一边痛苦一边饥渴。
    她白皙软腻的身躯洒满动人的情霞，圆润水灵的红唇却发出口是心非的低吟。
    这片寂静空旷的河岸边，法阵里，她和她亲密无间的贴合，如果不仔细瞧，只会看到可爱娇俏不着片缕的少女跪坐在青年女子的小腹上。
    肉褐色粗壮到吓人的性器根部和接着的上面一部分还没有进入小穴。
    受到冷落的它们鼓胀着青筋暴起，看上去可怕丑陋极了，它不断颤动着催促主人尽快让它们满足。
    高潮过两次的小穴很是软嫩湿滑，却也被她尺度惊人的性器撑的泛白，吞咽艰难。
    但这样充盈饱胀到了极点的插入也有好处，不管李怀衿怎么操弄，性器都能碾平每一寸的内壁媚肉的褶皱，给少女极致的快乐  。
    躺在她怀里被塞满到难以呼吸的少女呻吟破碎，面色潮红，鬓发凌乱。
    感受到她还在卖力的顶撞捅进来，兰云云忍不住哆嗦着低垂长长挂满泪珠的睫毛向下看，却惊讶的发现粗壮蛮横的性器还有那么一部分没有进来！
    要死了！
    真的要被操死了！
    兰云云眼尾嫣红，泪珠不断的滚落，咬着下唇哭哭啼啼的再次怒骂出声来。
    “呜呜呜大混蛋！”
    “嗯嗯…大坏…蛋…呜呜！”
    “…呃啊…坏女人！狗…嗯嗯…狗女人！”
    可惜如今不管她怎么做怎么喊都只会勾的李怀衿欲火更盛。
    “看来师妹你很有精力。”
    暗哑着嗓音，她细细抚弄少女细瘦白腻的腰肢。
    李怀衿清冷俊美的面孔情欲浓重，春色盎然。如今任谁也看不出来，这是一个月前以淡薄清冷闻名于世的仙门首席俊杰李怀衿了。
    她凤眼绯红，咬紧了下颌，喉头不断的滚动，白皙修长的脖颈汗涔涔。
    眼睛失明，更能深刻感受到少女花穴内壁媚肉对粗野性器吸吮舔舐，极端快感下深深顶入深处的前端马眼禁不住吐出几滴浓稠的精液。
    缓慢艰涩的抽插顶弄很快结束。
    她无情急切的一边托着少女柔软白腻的臀瓣强迫她动作起来吞咽自己的性器，一边主动顶起下身凶狠的捅她花穴深处紧闭的宫口。
    “啊…不要！啊…呜呜…”
    少女娇泣，却被顶撞的声音断断续续。
    “啪啪啪啪啪”
    “咕叽咕叽”
    这样极致粗鲁野蛮的顶撞让性器在进出操弄时把稚嫩内壁嫣红泥泞的媚肉都拖拽出来了。
    两边紧贴着的艳丽花唇更是完全被操熟翻开。
    抽插中淫液四溅，不断顺着丑陋硕大的棒身滑落到根部。
    她俩交合的地方水润滑腻到不能看了。
    一寸寸破开挤入小穴深处让没有被小穴照护到的性器部分兴奋的再胀大了几分，盘札的青筋不断鼓动。
    来回间硕大的性器水润滑腻，带着少女的淫液飞溅。
    “咕叽咕叽”
    “啪啪啪啪啪”
    淫靡浪荡的水声越来越大，越来越响，这样凶狠的顶撞让兰云云感到自己的小腹快要被顶穿了。
    她感到小腹被顶的鼓起来了。
    可怜的少女忍不住落着泪，傻乎乎的把手放到开始抽搐的小腹。
    却绝望的发现女人粗蛮硕大的性器正在一寸寸凶狠残酷的往自己关闭的身体内腔凿。
    少女又悲愤又快乐到要昏厥，但是不久前饮下的半瓶春药和法诀引渡过来的天魔血起了作用，源源不断的为她提供精力。
    …！
    哽咽傻眼中兰云云呜呜咽咽咿咿呀呀想骂人又不知道骂谁。
    “呜呜呜…嗯…嗯嗯…啊啊…”
    艰难吞咽性器的少女被操的身躯晃荡，两条跪躺在李怀衿小腹两侧的腿几乎瘫软。
    操弄顶撞小穴欢愉至极的过程中，李怀衿发现折磨自己的毒源正在平息，甚至正在减少。
    她感到自己失去联系的灵根，灵脉逐渐有了动静！
    察觉这一变化的她嘴角微微勾起，如此不过几个时辰她便可复原断骨的双腿然后操死这个淫浪诱人给她灌药的荡妇！
    刚刚天魔血毒发带来的极致痛苦折磨还让她记忆铭心。
    心怀恶意她狠厉顶弄再次多了几分残酷。
    察觉到自己顶到了极限，少女身体的阻碍愈加顽固和紧致。
    她体内浅浅吸吮她硕大龟头的宫腔口就卡在这里。
    揉着少女被拍打掐捏到绯红不堪的臀瓣，不顾她破碎可怜的呻吟，李怀衿发疯似的对准这里用力顶撞捅入。
    小穴像是烂熟的水蜜桃咕叽咕叽被硕大的性器顶撞的不断吐水，却因为性器过大把穴口堵的满满当当的而只能困在少女的内腔里。
    “不要…啊…嗯嗯…啊不…”
    这样无情的顶撞中兰云云惊慌的感受到内腔的宫口隐约有松动的痕迹。
    极致的快感从下身传来麻痹了她整个身体，她非常害怕，疯了一样挣扎起来。
    她怕自己成为属于她的荡妇，一个连宫腔内壁都被人用性器侵犯个彻底的荡妇。
    可是李怀衿如今气力极好，半解天魔血加上她之前喂给她的上好灵丹让她能狠狠卡住她，不让她有半分动弹。
    兰云云满面泪痕，鬓发凌乱，两条腿跪坐在她的下身两侧，借着顺势而下的体重，被她狠狠揉开两块臀瓣，无情狠厉的抽插顶撞之下，可怜脆弱小巧紧闭的宫口竟被她活生生的操开了！
    “啊！”
    少女绝望凄厉的娇呼呻吟。
    而李怀衿却掐紧了瞬间僵直的少女腰肢，红着眼哑声叹息：“啊…好紧…”
    内腔紧致至极的媚肉如同无数张小嘴吸吮她的龟头，高潮吐出大股蜜液浇的顶入侵犯到子宫内壁的性器顶端。
    再也忍不住，紧紧抱住怀中瘫软哭泣失神的少女，李怀衿闷声低喘着射出大量浓稠滚烫的精液。
    又多又稠的精液和高潮喷涌的蜜液被硕大的性器堵在内腔，把少女的小腹都涨得鼓起来了几分。
    直接射在宫腔内壁的滚烫精液把刚刚才被侵犯到底的可怜少女再次推向了极致的高潮。
    接连攀峰的灭顶快感让少女连闭合红唇都做不到了，任由粘腻牵丝的口水滑落嘴角。
    两眼翻白几乎死去。

 粗暴对待（高h）

    不断缴缠着硕大性器的宫腔内壁紧致敏感极了。
    粗暴的动作带着几缕难以言喻的柔情。李怀衿心情复杂的用手抚弄怀中已经快昏死过去的少女，细细感受这样极致的舔舐亲吻。
    待少女换过气来后，释放过一次的性器已经更加硬挺，甚至无情蛮横的在宫腔内壁中又破开了几厘米。
    “呃啊…哈…嗯嗯…”
    即使是这样强势粗鲁的盘踞开拓，对于这场激烈的性事来说也是难得的温存时光，少女就像离岸得水的鱼急切艰难的喘息着。
    好像死过去的窒息快感逐渐退潮，可是小腹被堵的死死的饱胀异物感却越发明显。
    她圆圆漂亮的眼睛非常湿漉漉，带着点婴儿肥的脸蛋泪痕满面，下唇被咬的红润肿胀到了肥嘟嘟的程度。
    哆嗦着低垂洒满泪珠的睫毛，兰云云惊惧慌张的看着自己白皙软腻却鼓胀起来还有明显凸出肉物形状的小腹。
    鸢红的眼尾瞬间滑落晶莹破碎的泪水，顺着下颌没入已经被蜜液濡湿的被褥消失不见。
    呜呜呜！
    就算是岛国AV女演员都没她这么惨！
    狗女人！！
    大混蛋！！！
    兰云云此时此刻心里的痛苦和委屈无法言喻。
    李怀衿作为女主，外表看上去这么光风霁月，霞姿月韵，结果这私底下这么人模狗样！粗俗野蛮！！！
    长鸡儿也就算了！
    鸡儿尺寸特别离谱也就算了！！
    鸡儿非得全插进来捅到宫腔！！！
    现在她的性器完全没入她的身体，只有深色鼓胀的硕大囊袋还紧贴着她下身嫣红的花唇。
    缓过神来她气七窍生烟，自己的惨状多看一眼人就要爆炸！
    盛怒间她满是泪痕的脸颊气的像仓鼠那般鼓起来，双腿使力，双手撑着女人漂亮的臂膀就想脱离粗长硕大的肉物，可是现如今那性器进入的实在太深太满。
    稍微动一动就感觉自己内腔饱胀充盈难受到不行。
    察觉到她的意图，蛮横盘踞在宫腔内壁的性器不满的颤抖着，从肚皮上都能看到它起伏深入的形状。
    灵根复苏，灵气滋润，断开的腿骨逐渐接合。
    圣体受天道钟爱，百毒不侵，万邪退避，唯有大成魔体的精血可以压制尚未成长起来的圣体幼胎。
    如今天魔血被少女渡去一半，剩余的残毒已经无法压制李怀衿可怕的潜能和天赋。
    手臂的推搡明说了少女的排斥。
    李怀衿绯红的凤眼神色变得阴沉，愉悦复杂的心情也染上几分拨丝抽茧的暴躁和不悦。
    不再给她缓气的时间，李怀衿不容拒绝的抓住少女挣扎的双腿盘到自己的腰间，带着她的身体向下吞吃，形成了极其深入的观音坐莲姿势。
    两人的身躯紧密贴合，李怀衿抱起她开始亲吻，下身却在宫腔内就开始抽插！
    这样深入粗鲁的腔壁性交让刚刚缓过神喘过气的少女几乎瞬间就要再次高潮。
    “啊…嗯啊…呃呃…”
    还欲逃离的少女绝望的捶打推搡女人的胸膛，却只让对方的行动愈加的暴躁和野蛮。
    李怀衿一只手紧紧钳住她细瘦白腻布满青紫掐痕的腰肢，另一只手不断的抚弄少女温香软腻的身体。特别是少女情动起来鸽乳，嫣红粉嫩的乳尖。
    她修长白净的大手不断大力挤掐着少女漂亮玲珑的乳房，软绵细腻的乳根。把白白嫩嫩的乳房揉捏的泛红肿胀。
    “啊…呃啊…”
    极端舒适和愉悦的性刺激让少女软了身子，几乎只能张着嘴随女人的动作晃动躯体。
    李怀衿狠狠操弄顶撞着享受少女紧致至极又敏感柔软的小穴。
    “…嗯哈…呃嗯…”
    向上贴合紧抱的姿势下，李怀衿情不自禁的含上少女紧贴自己面颊晃动的胸乳，狠狠的吸吮，下身也不停的抽插顶弄着少女紧致的小穴。
    看着陷入自己给予极乐的少女，刚刚拒绝的不悦消散了。她从未有过如此快乐欢愉的体验，紧紧钳着少女的腰肢。
    她嘶哑着低低喘气，却强势的不让少女可怜吞吐被撑得泛白的紧致小穴与她的性器有半分分离。
    “啪啪啪啪啪”
    “咕叽咕叽”
    被粗鲁的性器粗鲁野蛮快速大力的抽插，可怜吞咽吸吮的小穴生出了让人难以抗拒的巨大快感。
    下身极致的侵犯和快感越发明显，少女鼓胀起来被堵满的小腹不断有棍状异物顶起。
    “不…啊…呃啊…”
    “要…呃啊…操…操烂了…”
    感觉到她狠厉顶撞抽插她内腔的性器越来越滚烫硬挺，少女被操的双目失焦，口水根本咽不住不断的滴落，却仍然断断续续可怜至极的娇泣哀求道。
    李怀衿清冷俊美的面容情欲弥漫，黑发垂落身下凌乱纠缠，动情生欲的红霞更是一路走到了她如玉的胸膛。
    她置若罔闻，野蛮粗横的顶撞少女已经嫣红滑腻到了极致的下身，把她可怜敏感的宫腔内壁撞开的合都合不上来。
    “啪啪啪啪啪”
    “咕叽咕叽”
    少女已经两眼翻白，被女人盘在腰间的白腻小腿也几乎无力挣扎，她的宫腔内壁被女人深深侵犯到底的性器顶撞的肿胀彤红，而小穴更是在她性器不间断又凶又快的野蛮快速操干间要被擦破了皮。
    “嗯…好师妹…”
    反复操弄抽插上百下后。
    这样极致紧致的吸吮和舔舐让蛮横顶撞在她体内的李怀衿几乎无法再控制自己勃发的射精欲望。
    狠掐着少女细瘦挣扎的腰肢，她面色潮红情动极了，不顾少女绝望的呻吟。
    再次深深的顶在她的宫腔内壁射出大量浓稠滚烫至极的精液。
    *
    多少次了，少女已经神智不清了。她就像快被玩坏操烂的性爱玩偶。
    女人性器抽插操干的越发有力，射出来不知道几次的浓稠精液全被严实的堵在宫腔内。
    肚皮被胀的撑起来，已经像是怀孕三月的孕妇，却又被内里冲撞的粗长性器顶到透薄发白。
    乳头被李怀衿吸吮玩弄到嫣红肿大到了极点，白嫩的乳房上全是青紫的掐印和红紫的吻痕。
    “啪啪啪啪啪”
    “咕叽咕叽”
    “呃嗯…哈…”
    耳边只有她发泄兽欲的低吼和性器交合的水声，少女除了无意识的呻吟和喘息，只能感受到性器抽插顶弄间带来的极致快感。
    “啊…不…呃啊…”
    又一次，在嫣红滑腻却依然紧致无比的宫腔内壁中情不自禁的射出滚烫的浓精。
    李怀衿断骨的双腿已经复原，她几乎好起来的瞬间便把贴合在她身上吞吃性器的少女用支起的大腿撑起来。
    这样惊人的姿势让性器撞开内腔满满的精液和淫液，破开更深更紧的内里，连囊袋都要塞进去了。
    剧烈的抽插和动作，被撑得满满的穴口在性器操弄出入的间隙中溢出浓稠檀腥的精液，积少成多逐渐滴落。
    “啊！…呃啊…啊！”
    鼓胀难受欢愉到了极点。
    惊人的侵犯和感受如同流星在少女已经麻木的大脑烟花般炸开，浑噩中的已经快失去意识的少女绝望嘶哑的叫喊。
    声音戛然而止。
    她彻底昏死过去。

 涂药（h）

    即使是在睡梦中，少女依然很不安稳。
    似乎看到了什么可怕的景象，眉心微蹙间不断有泪珠从她嫣红紧闭的眼尾滑落。
    “不…不要…”
    “呃啊…啊不！”
    头脑昏沉极了，恍惚间兰云云费劲的掀开一点点眼帘，却模模糊糊的看到梦境中让人害怕不安的人影隐约向她靠近。
    ！！！
    极度心悸她刷的睁开眼睛，想要动弹却发现根本起不来。
    不，更准确来说整个身体都非常疲倦酸楚，躺着原地不动都难受的不行。更别提几乎失去联系的腰肢了。
    喘息间，入目是暗沉沉被魔雾笼罩的崖底天空，一轮弯钩般的血月。
    思维瞬间放空了。
    咸鱼平躺几分钟后，兰云云才意识回神，后知后觉的发现自己被包裹在一片干净馨香的被褥里。周围温软干燥，被人整理的很是井井有条。
    不久前的性事像是遥远却又让人胆寒的过去。她想忘记但是全身的酸痛时刻提醒她。
    兰云云反复挣扎，总算有些气力用手掀开一点被子，往下看却是从脖颈到小腹，能看到的地方没有一块好肉！
    尤其是乳房，小腹和下体，几乎密布令人脸红的红紫吻痕和青紫掐痕，光看着都能想象这场性事有多么激烈粗暴。
    此情此景让兰云云难过极了。
    灌狗女人春药时她有多么欣喜，现在被艹的下不来床时她就有多么难过。
    全身包括脸都被清洗的很干净，但兰云云难受哽咽着就要哭出来。
    眼眶湿漉漉的就要滑落泪珠，却恍惚间发现远处模糊的人影离她越来越近。
    浑身发抖，她害怕慌张的赶紧把眼睛闭上被子盖好，一键顺滑的躺平装死。
    不一会儿，轻盈的脚步声停在她的身边，随后便是一片让人不安的寂静。
    紧闭双眼，睫毛哆嗦着，兰云云感到灼热温柔的目光紧紧的盯着自己。
    隐约间她听到很轻的笑声。
    稍纵即逝。
    她听到窸窸窣窣贴着她坐下的声音。
    “哗啦～”
    突然，兰云云感觉到下半身一凉，下面的被子被轻柔的掀开了！
    紧闭双眼的黑暗中她感受到狗女人一只手有力却温和的拉开她紧闭的双腿，另一只手伸向她肿胀酸疼到麻木刺痛的花唇。
    她的手指冰凉。
    被蹂躏的红肿花唇几乎在接触到的瞬间哆嗦，含不住内里不断缓缓流出的液体。
    穴缝一颤便吐出小股冰凉白稠的浓精。
    这瞬间兰云云整个人像是被电的鱼一样挣扎扑棱，不顾身躯的疼痛麻木强行钻回了被子里。
    嘶哑的嗓音也不在乎难受了，几乎下意识开口喊叫：“不要！”
    空气有片刻的凝滞。
    兰云云瑟缩着身子在被窝里卷成一团，却看到狗女人端坐着好一派仙风道骨，不染俗尘的模样。
    她悬在空中骨节分明修长的手指上粘着白软细腻的膏药。
    一阵无言的僵持后。
    兰云云紧紧捂着被窝，只留一双圆润水灵灵的大眼睛警惕的盯着端坐的狗女人。
    她看见她随后面色无虞，清冷淡薄的站起来。
    “随你。”
    和光同尘，濯濯如明月般圣洁漂亮的仙人，声音也如泉水击岩清脆悦耳。
    “只是你下方红肿不堪，一些地方破皮流血。”
    “若不愿，自己白白受折磨罢了。”
    ？
    狗女人你好意思？
    听听这是人话吗？！
    兰云云看着她真的即将转身离开，一副谪仙般清冷无喜无悲的模样，火气瞬间上涌气的不打一处来。
    “还不是你害的！”
    兰云云哽咽着几乎要委屈的哭出来！
    全身都很痛，经过狗女人的点播，这时她才惊觉下身部分红肿刺痛的如此厉害，小腹和内腔更是有一种难以言喻的滞胀感和异物感。
    李怀衿只是假装离开，如今看到少女这般委屈难受她几乎没有一点矜持。
    重新坐下温柔的抱起她白软细腻却布满红痕紫迹的身体，放入怀里。
    还未动作，便听见少女闷闷不乐的喊道：“不要你！大坏蛋！”
    李怀衿愣了一下，几个呼吸来回后才意识到少女说的是自己。
    …
    这是除了粗暴野蛮的性交外兰云云第一次近距离的窝在女主怀里。
    月色下，她的五官清冷俊美漂亮的不像话，黑色浓密的睫毛又长又翘，茶色的眼睛暗淡无神却有一种空灵不染俗尘的美。
    差点撞上她凉薄的红唇和挺翘的鼻尖，近距离的美貌攻击让兰云云的心跳慢了一拍。
    但是很快，兰云云回想到自己昏死前女人过分的举动。
    她重新开始挣扎。
    带着汹涌燃烧的报复心，兰云云不安分的在她怀里像泥坑里的小猪一样左拱右撅，把她整洁白净的衣襟弄的一团糟：“…略略略！”
    “我自己来！”
    李怀衿并不恼怒，也没有再反向激将她。
    她托起少女的一只腿，温柔却强势的分开腿心，掰开她红肿的小穴，不由分说便将涂满药膏的食指探入。
    “自己涂？”
    月色下，她端坐着黑发如瀑，白衣胜雪，声音清冷。
    “师妹能直起腰吗？”
    兰云云拱来撅去还想挣扎，听到这话像被扎破泄气的皮球一样，焉了。
    我动不了谁害的！
    狗女人！！
    焉是焉了，但兰云云反过来越想越生气。
    心怀怒意的她在女人的怀里恨恨捶打了两下，可是酸软的手却被她邦硬的骨骼反震的生疼！
    …
    连锤狗女人痛的都是自己！
    兰云云又急又气本来平息下去白净脸蛋给涨的红霞漫布。
    烦死了烦死了！
    最终，兰云云恹恹的放下酸涩的小手，撇过脸蛋不去看盯着自己的狗女人。
    *
    …只能看到少女黑云般垂落的鬓发和气鼓鼓的侧脸，心里泛起暖暖的痒意，李怀衿的嘴角勾起一丝浅浅的弧度。
    少女的下身已经被她清理过一回了，如今之所以还会流出白稠的精液是因为之前射入宫腔深处的太多。
    冰凉异物的进入把从宫腔内缓缓流出的浓稠精液挤落艳红的穴口，顺着紧闭的穴缝小孔滑落。
    如此场景实在过于淫靡，李怀衿伸入的食指一僵，呼吸几乎克制不住的急促了起来。
    少女并不知道下身现今的场面有多色情，她现在根本没法动作。
    她气鼓鼓的窝在女人清冷体香的怀里。
    现在她兰云云根本不想正眼看坏女人！
    这日子真的是一天也过不下去了！！
    呜呜呜！
    缓了缓，默念清心咒，李怀衿继续伸入手指，将药膏细细的涂抹到红肿敏感的小穴内壁上。
    药膏冰凉清爽，几乎瞬间兰云云便感觉下身疼痛难忍的刺痛舒缓了很多。
    冰凉愉悦的感受让她忍不住低低喘息着起来。
    但很快，她就受惊般捂住自己浅浅张开的嘴。
    昏死前狗女人的暴行还历历在目，她现在真的是怕了，生怕引起狗女人的兽欲。
    深入涂抹小穴的内壁，意料之外的吸吮和舔舐让李怀衿淡薄的神色深沉了几分。
    明明昏睡前少女的小穴被她操干到内壁合都合不拢，穴口留下一个一二指的嫣红小洞，白浊的浓精和粘腻的淫液止不住的往下流。
    如今居然紧致的好似没做过之前。
    这样舒适和难耐，她几乎要控制不住狠狠操干，再见到少女媚态横生的模样。
    如玉般寡淡的面色爬上情欲。
    清心咒愈发压不住她旖旎的内心。
    女人久久没有动静，怀里的少女却等不住了，下体火辣辣肿胀的刺痛，和被涂上膏药清爽舒适的感受，促使她瓮声瓮气的主动掐了她一把：“坏女人！”
    “怎么不涂了！？”
    她的嗓音还非常沙哑，陷入天人交战的李怀衿惊醒，强行按耐下心思，不顾内壁的挽留抽出手指重新挤上药膏。
    这次探入的是二指。
    小穴开始吞咽的有些困难，带着膏药的手指剐蹭着每一寸红肿的内壁，使它们清凉舒适。
    它们反过来也喜欢手指温柔的涂抹，挤压间下体熟悉的酥麻感受涌上了兰云云的大脑。
    兰云云要哭了。
    怎么回事！
    狗女人正常抹个药她都有这么奇怪的反应！
    她又不是什么受虐狂！
    不可能！
    绝对不可能！
    红了眼眶，兰云云倔强的喘着气，用手捂紧嘴巴就是嗯嗯啊啊的不哼出来。
    但她身体的反应却很诚实。
    内壁媚肉细细密密的吸吮着进入的手指，一些被照护的很好的地方已经开始渗透淫靡粘腻的清液。
    李怀衿很喜欢看她口是心非的模样。
    她的神识温柔扫视着少女霞红的耳朵和脖颈。
    但是手指动作却变得粗鲁，一改缓和猛的撞到内里一块熟悉敏感柔软的部位。
    “嗯啊！”
    小穴突然极致的快感让紧捂着嘴的少女惊呼出声，内腔更是当即吐出一股股温热中卷着冰凉粘腻的异物。
    “师妹怎么了？”
    她嗓音清冷，面色如常，好像什么都不知道。
    兰云云：…
    狗女人你最好真的是！
    无法言喻的羞辱感涌上心头，她想挣扎，却被她卡的动弹不得，只能大张着腿让她上药。
    一阵深呼吸后，兰云云无力的闭上眼睛，隐约有泪光闪烁，睫毛不住的颤抖：“…没事…”
    “师姐你…你…”
    “你…继续。”
    沙哑的声音中带着哭腔，一句话更是哽咽到分几段。
    李怀衿嘴角上扬，手指越发伸入，几乎要顶到重新闭合却红肿敏感的宫口。
    小穴的反应越发色情，媚肉不断缴缠着她的手指，挤压涂抹间几乎有咕叽咕叽的水声。
    察觉到药膏涂完了，李怀衿果断的抽出手指，却看到两指间有拉丝的粘稠淫液。
    斑驳的稠腻浓精更是顺着指根向下趟。

 她的坏心思

    这大概是兰云云经历过的最难熬的上药了。
    仅仅是狗女人伸入手指，她还红肿刺痛的下体便不堪的做出了反应。
    最羞耻的就是流水也就算了，往往还参杂着狗女人射进去的白稠精液，色情的不行。
    讲真的，这种梦幻场面她只在岛国小视频看到过…。
    没想到，长大后，我就成为了你…。
    达咩达咩！
    一想到和尺寸惊人的狗女人在一起，挨艹的可怕未来，兰云云内心抓狂，连声否决。
    现在她非常坚定。
    虽然狗女人漂亮是漂亮，好看是好看！
    但是天涯何处无芳花！
    她兰云云在现代也是个小美女！
    她不至于不至于！
    实在是型号匹配不上！
    而且！
    狗女人那个尺寸正常女人谁匹配的上啊？！
    这一刻，她突然觉得魔尊前男主的形象光辉了一点。
    突然佩服。
    *
    紧张的手指扭在一起，捏的发白，不住的颤抖。兰云云圆圆的漂亮大眼睛不住的偷偷瞄看擦药的女主。
    却只见她神色清冷淡薄，行动也很正直，并不犹豫徘徊。
    但是考虑到不久前的性事。
    她还是非常害怕，生怕狗女人突然受不了刺激兽性大发给她又就地正法了。
    那到时候她可能是第一个被操死在床上的穿越者！
    呜呜呜！
    家人们谁懂啊！
    生活太艰难了！
    连自己的性生活都要和女主斗智斗勇！！！
    明明只是很短的时间，但是兰云云却难挨的像是过了一个世纪。
    现在她可以打包票，这比上线性代数和微积分的课还难熬！
    所幸最终过分的事情没有发生。她看见女主涂完药后，垂着睫毛细细的用绢布擦手指。
    隔的很近，她闻到被擦拭的手指有一股玉树兰芝的花草药香，但是又比清新的花草药香多了让人飘飘然的奇异香味。
    忍不住了。
    兰云云感到下身涂抹不久后不仅好的极快，小穴舒适异常，现在居然隐隐有灼热的感受！
    ？
    心里咯噔。
    达咩达咩鸭！
    狗女人不会给自己抹的是春药吧？！
    “师姐…”
    “你涂的是什么？！”
    妙不起来的兰云云瞬间爆炸，白嫩的小手刷的揪紧女人的衣襟不住的哆嗦。
    她的语气很是哽咽，还带着不可置信的哭腔。
    擦手指的漂亮女人，身子都被她扯的向前去了几厘米。
    闻言她置若罔闻，神色清冷淡薄的好像什么也没发生。
    只是专注的拿着绢布继续细细的擦着手指。
    少女却在这样的沉默中越来越惊慌，小脸蛋儿逐渐苍白。
    下体清凉中又带着灼热的感受越来越强，甚至兰云云发现到自己这具刚刚筑基期的躯壳周身灵气也被带动了起来，活跃非常！
    奇怪的热浪开始从小腹冲击她的奇经八脉，兰云云这下彻底慌张了。
    她满脸不可置信。
    难道真的是？！
    狗女人！！
    你真的是不做人了！！！
    呜呜呜！
    李怀衿的神识默默注视着她，嘴角止不住的勾起，但总算在少女发觉前平复下来，整个人显得无喜无忧，圣洁空灵。
    少女浑身尤其是小穴内里传来诡异的炽热，周身灵气冲撞。
    兰云云心中绝望，盯着女人清冷的面庞，眼睛绯红起来，小脸蛋鼓起就要崩溃的大哭。
    突然，已经正襟危坐的女人伸出一只手搭住少女的灵道穴，轻启红唇：
    “切莫自乱心神。”
    “师妹你现在…”
    女人清冷的嗓音染上笑意。
    “正在冲关。”
    ？
    ？？
    ？？？
    就要爆哭已经蓄满泪水的少女小小的脑瓜子瞬间写满问号，甚至转不过弯来。
    小嘴不可思议的张开，贝齿微颤。
    女人动作起来，打横抱紧她，起身非常沉稳，脚步却轻柔。
    在她的怀里很不颠簸，非常舒适。
    少女被她放置到提前画好的汇灵法阵当中。
    “是蛟龙髓膏。”
    兰云云看见女主墨发挽起垂落腰间，一张脸五官清冷俊美，红唇凉薄，开口解释。
    她面对面撩起玉色的袍服下摆坐下，平和的为她搭脉。
    体内冲撞的灵气受到引导温顺了下来，洗涤灵根并汇聚到小腹处的丹田。
    “是疗伤的圣品。”
    李怀衿嘴角上扬，声音却依然清冷空灵。
    “也是修行的圣品。”
    …
    兰云云鼻子要气歪了！
    白白崩溃了属于是！
    而且！
    好家伙！
    人家蛟龙的髓膏你用来擦我的受伤的下体！
    擦里面！！
    兰云云很难评这是不是故意的。
    李怀衿神色如常，搭着她的脉，身形如朗朗清秋月，萧萧岩上松。
    红唇轻启说出的话却让兰云云无语凝噎。
    “蛟龙髓膏珍贵稀少，你下体伤势最重。”
    “好钢用在刀刃上。”
    “聚精会神。”
    “好好吸收。”
    …
    兰云云沉默了。
    沉默是今晚的兰云云。
    她佛了。
    她真的佛了。
    谁能告诉她，这个女主是不是被夺舍了！！！
    怎么这么离谱啊？
    女主你是没有一点顾忌了是吧！！！
    羞耻心呢？你的羞耻心呢？
    心火乱窜，兰云云想动作，但如今全身都是冲撞的灵气和不稳定的灵脉淬炼。
    强压下窝火的心情，看着女主清冷漂亮俊美极了的面庞，兰云云恼羞成怒：
    “呵呵。那还真是…”
    接下来少女嗓音急切，颇为咬牙切齿。
    “多！谢！师！姐！了！”
    像是炸毛磨牙的小狐狸。李怀衿放在膝盖上想顺毛的左手大拇指不禁动了动。
    清冷的声音也不自觉带了暖暖的笑意：“不客气。”

 蝴蝶翅膀

    在已经半解天魔血女主的护佑下，兰云云成功实现咸鱼的梦想，躺平升级。
    不仅一步到位巩固了根基不稳的筑基境界，还百尺竿头更进一步跃升到了中期。
    身躯的痕迹和疲乏也都大好了，只是一些深处的瘀血由圣体造成，因此洗涤肉身的灵气并无办法立刻消除这些的痕迹和疲乏。
    虽然被艹的很惨，但兰云云用切身实践验证了抱女主大腿是正确的。
    别的不说，半解天魔血复原断腿，能使用灵力的女主，也就能打开自己的极品灵器那须弥戒指。
    这是原着前景提要里探险时女主得到的惊人机缘。
    这玩意可比储物袋6多了。不仅能藏身灵台，随主人心意随开随合。最厉害的是还有指纹解锁功能，哦不，是神识识别和法力启动双重上锁功能，别人想强夺这样的至宝几乎不可能。
    但问题也出在法力启动上。
    这戒指如今还未生灵智，因此身中天魔血法力全失的女主，也无法用法力打开自己的灵戒。
    女主的千平大空间的那须弥戒指，里面装了很多她昔日历险时得到的奇珍异宝。
    蛟龙髓膏虽然原着没有提及，但是兰云云靠原身的记忆知道此号天灵地宝。
    蛟龙是世间的灵兽，是能化龙的存在，光肉身就能强横的比拟六界大能。蛟龙髓是死去蛟龙龙骨脊柱里的灵髓。可以肉白骨活死人。而蛟龙髓膏更是精华，乃是灵髓中最浓稠化晶的存在。
    通常修士获取这等至宝，都是放在心口或者额骨，用心脉和灵台吸收，务必保证不浪费一点。
    女主把髓膏放她下体，她都不知道是羞耻还是感动了属于是。
    兰云云纠结极了。说她好，她给自己用蛟龙髓膏疗伤；说她不好，她把蛟龙髓膏擦她里面！
    真是坏好人！！
    不过很快她就想通了。
    这不是女主送她的！
    她为她牺牲了这么多！
    为了救狗女人，贞洁别说没有了！
    还差点被她艹死在床上！
    这哪里是礼物！
    这是她的嫖资！
    她的精神安抚费！
    呜呜呜！
    双方当时只有引渡天魔血的法诀，并没有真正灵肉双修调剂双方肉身和法力差距的合欢道术。
    因此鲁莽交合间，强横圣体冲撞留下的伤痕和瘀血，不用这等灵药，以她兰云云筑基期的修为，没有十天半个月根本起不来！
    这崖底局势波诡云谲，她俩之前在这里呆上七八天已是极限！
    狗女人肯定是不想等了才给她上好药！
    但是如果只是急着赶路，她也不是没有一般的药材。
    冥冥中，少女心中另一个声音驳斥她。为刚刚温柔带点儿坏的女人证心明诚。
    漂亮的大眼睛不住狡黠的转悠，兰云云的心灵分裂成了喷火的小恶魔和撒鲜花的小天使，让她在感动和羞耻，害臊和愤怒之间拉扯。
    内耗斗法中，兰云云突然听到女主调息后，难辨喜悲，面色无虞的问道：“师妹。交合间我感受到你以秘法渡走一半的天魔血。”
    “对你可有影响？”
    …
    突破境界后兰云云身体好很多，至少可以动作清奇的走路和直起腰了。
    闻言她都要翻白眼。
    天魔血对我没影响！甚至帮我精进稳固了修为！
    狗女人有点自知之明吧！
    真正造成我问题的是你这个大猪蹄子！
    当然，现在女主是恢复了，但总归她之前的一切折磨都是原身造成的…。
    虽然她兰云云已经洗白过说是魔种控制，不得已而为之。但这口根本上的黑锅兰云云是甩不掉的。
    白白嫩嫩的脸蛋涨的通红，兰云云嘟嘟的小唇几张几合，还是没有把心里话说出来。
    她第一次理解了什么叫苦涩。
    什么叫，为了生活强颜欢笑。
    呜呜呜，我太难了…。
    兰云云哽咽中默默垂泪，忍住心里的委屈。
    费劲调整心态后，她勉强的朝女主扯出一个明媚大方笑容：“…师姐不用担心。我有八分之一的魔君血统。”
    “祖上有传承至尊级别的渡血秘籍。”
    “天魔血只会为我所用。”
    自从万年前仙魔大战后，魔族生灵凋敝，魔界一片凄凉。大战中伤亡惨重结下血仇的其他五界怀恨在心，封锁魔界，以致万余年来魔君稀少，成长艰难，后代繁衍更是少之又少。
    天魔血虽是魔族渴求的至宝。渡天魔血的魔君血统之人却难找，更难得是至尊级别的渡血秘籍。
    兰云云看到女主轻轻的卸下一口气。
    心里不禁暖暖的，突然间兰云云有点难以言喻的小甜蜜。
    就在她心里的天平倒向小天使，安慰自己女主好歹又是上药又是关心她渡血的情况时，她又听到女主开口说。
    “如此甚好。”
    “只是我仍双目失明。半芥子天魔血盘踞心口。”
    “所以。”
    “师妹…”
    安下心来，李怀衿几乎无法压抑心里的荒诞想法，她停顿了一下，白皙脖颈喉结滚动。
    她突然难为情的停顿让兰云云颇为惊奇。
    好家伙有啥事儿能让光风霁月的女主害羞的说不出话来啊？
    兰云云大大的眼睛写满好奇，却看到女主清冷俊美的面容闪过一丝期待和渴望。
    ？
    发生肾么事了李师傅？
    兰云云一脸问号。
    但那些突兀的情感在李怀衿的脸上稍纵即逝。
    快的兰云云以为她出现幻视了。
    少女忍不住用力眨了眨眼睛，再仔仔细细的盯着李怀衿。却只看到她神色清冷自持，却口出悖言。
    “下一次交合渡血。”
    “是什么时候？”
    兰云云：…
    好家伙！
    打扰了…。
    告辞！
    如果有表情包。
    兰云云此刻应该是：熊猫人头顶火车跑路。
    *
    天界护身大阵。
    上都玉京，明霞照映，碧雾蒙蒙。
    刹那间却金钟撞动，天鼓鸣时，九重天不断有至尊仙霞划破浓浓辰光。
    看着这万年来头次的异常，六界着名的断尾灵龙，栖身圣山附近宫阙的仙君胜羽忧心忡忡。
    总算看到好友赤木仙尊从宝殿出来。
    “怎么了？”他问道。
    自从帝君下凡历劫，此等护身大阵就没有过动静，如今这是怎么了？
    赤木面色忧愁。带着困惑和不解。欲言又止。
    “你不必瞒我。”胜羽面色无虞。“我与你同为了知内情的护阵上仙，只是迟迟名义上没有升为仙尊罢了。”
    …
    赤木眠了眠唇。终究还是没有欺瞒老友。
    “帝君的元贞…”
    “被人取走了。”
    胜羽面色无虞，冷白的手指却捏紧。他故作轻松。
    “是帝君命定所爱之人吗？”
    他问道。
    赤木摇了摇头。
    他沉默了一会，慢慢再开口道。
    “可是陪她下凡，与她有十世情缘的凤凰？”
    赤木面色复杂，还是摇了摇头。
    胜羽感到不可思议，无悲无喜的仙人面孔出现裂痕，这破坏牵线引丝命数的意外让他心跳加速，一个让他疯狂的想法逐渐浮出水面。
    但他嘴上还是如常。
    “不可能。”
    “昔日明尧仙尊以命相卜，冥冥中的命数怎么可能…”
    灵龙沉稳内敛的声音中带着难以察觉的颤抖。
    “是。”
    赤木摇摇头肯定了他的猜想。目光望向天帝九重天上高悬的宏伟宫殿。
    “天数有变，前途不知。帝尊如今大发雷霆，可四值功曹，五方揭谛怎么也查不出取走帝君元贞的人。”
    胜羽嘴角微动，想笑又悲。他笑他可怜的妄想居然有人实现，可是又悲得到她的人不是自己。
    …
    如果，自己也能下凡呢？与她在一起，或许也有天道安排之外的情缘？
    甚至姻缘？！
    打破思维的枷锁后，他的妄念几乎不可收拾。
    赤木掐诀准备离开，却被老友猛的按住。
    他看到老友目色不再纯粹，与凡人无异。身上遍布虚妄的执念。
    “…赤木。”
    他听见老友说。
    “…我要你帮我。”
    ———
    作者的话：
    兰崽：女主没救了。她怎么现在满脑子瑟瑟！
    如果有上帝视角。
    兰崽：好家伙整个天界大佬盯着呢。溜了溜了，惹不起惹不起。

 她的动摇

    走出冰蓝的寒溪沙地，破开浓郁的魔气，入目是一片荒凉阴森，不断隆起好似坟场的灰黑色丘陵平原。
    空中漂浮着肉眼可见的红黑色胶质怨气。
    兰云云跟在李怀衿的身后，紧紧的拉扯着她的衣角，瑟瑟发抖。
    原着里这噬魂崖，万年来人掉下去就没人生还。
    除了崖壁横生吸食人精魄的魔树，崖底遍布的万年恶灵冤鬼，还有最难的一关。
    就是这一望无际，看似看不到生路，走不出尽头的埋骨荒原。
    没有人能走过这片灰黑色不详笼罩的诡谲荒原。
    这里土地腥臭腐败，无一活物，连老鼠蚊虫都没有。只有惨白色茎状花身，花瓣盛开内里却是血红绒细丝，像蠕虫般随着呜咽的风摇摆的白骨兰。
    白骨兰是六界让人闻之色变的神秘植物。
    传说它只扎根在短折横死，永世不得超生的至尊尸骨之上。
    如今这片一望无际的不详荒原，竟然遍地开放着稀稀拉拉的白骨兰！
    这就是为啥兰云云一定要救女主。没有狗女人她真的逃不出这里！
    作为看过原着的读者，她比谁都清楚，逃生之路必经的这片土地，谁踩谁死！
    这块土地下面堆满了当年仙魔大战，被魔尊瞬恒打的魂飞魄散，不得超生的至尊和大能。
    六界至尊和大能级别的怨恨，向外溢出便是哪些崖底能生啖合体期高手的恶灵冤鬼，但本质上最可怕的还是藏在这片土地下无数的仙祗怨。
    由短折横死，不入轮回至尊大能的怨恨与不甘，凝结成实质的仙祗怨，会撕扯任何经过的活物。
    被它们困住杀死，肉身会消亡，灵魂会不入轮回，灰飞烟灭。
    看着这比寂静岭，午夜凶铃恐怖一万倍的地狱绘卷，兰云云小脸蛋煞白，心力交瘁，默默垂泪。
    想想刚穿越跳崖时看到的挂满人皮枯败身躯横生魔树的地狱绘卷。
    兰云云哽咽了。
    家人们谁懂啊？
    我真的太难了！
    有谁比她更惨啊？
    一路走来全是地狱绘卷，必死杀局！
    呜呜呜！
    这个狗币穿越真的是一天都不能好了！
    还好她靠着机智总算苟下来了！
    女主是死局盘活的关键，普天之下只有她能安然无恙的走过这片怨念藏身的不详之地。
    她是天生圣体，功德霞光是仙祗怨的无敌克星。
    *
    稀稀拉拉的白骨兰随风蠕动，空气中飞扬着明明灭灭红黑色的怨念斑点。
    侧过半边身子为后方瑟瑟发抖的少女挡风，李怀衿面色淡漠冷峻，望向看不见尽头灰蒙蒙大地的远方。
    这片土地看上去寂静安宁，可是她的神识却无法探索一分距离。
    浓烈的不详和如芒在背的第六感充斥着她的大脑。
    她清冷俊美的面孔深思半刻。
    不久，兰云云看见女主面色平静却凝重，从戒指中取出一根羊脂玉笛控制着飞向荒原。
    昆仑羊脂玉笛，原着里凡界有名的上品灵器。
    可移山倒海，音控化神境，威打合体期。
    但几乎只是瞬间，土地下伸出无数双浓郁胶质形状扭曲充满不详的利爪黑手，将那玉笛生生的撕成万缕。
    像纸糊的一样，玉笛白丝飘散中无火自焚，化成灰烬。
    兰云云：…好家伙。
    不过哪些利爪黑手却仿佛有神识，刻意绕开了不远处的李怀衿。
    出于对活物的渴望，一些仙祗怨状似无意的悄悄绕后溜向缩成一团是兰云云。
    只敢露个头观察的兰云云刚被这般恐怖魔幻的场景吓的小脸蛋煞白，整个人冷汗直流浑身发抖，动弹不得。
    家人们！
    活久见啊！
    黑色不可名状克苏鲁之手！
    谁懂啊！
    这时她非常后悔，她在心里一百遍祈祷睡前再也不会看小说！
    特别是带点玄幻的仙侠小说！
    呜呜呜！
    这场面也太离谱了！
    太哈人了！！
    身体力行感受仙侠世界真的要不得！！
    累了！
    世界毁灭吧！
    瑟瑟发抖紧紧躲在她身后的兰云云发现了绕后偷袭的仙祗怨。
    墨色如漆充满不详扭曲恶毒的黑丝疯狂的向她袭来，极度惊恐间她当场就两眼一翻要昏过去。
    达咩达咩！
    克苏鲁黑丝你不讲武德！！
    无耻偷袭！！！
    黑色怨恨几乎转瞬即至。
    “小心！”
    惊恐慌张间兰云云听到她的呼喊，但她被吓得浑身僵直，一根指头都动不起来。
    她会死吗？
    生死一瞬间兰云云想到了现代的家，爱她的父母，一起玩耍亲密无间的朋友们。
    她会回去吗？
    不得动弹间，少女的眼角滑落一滴泪珠。
    眼看这般危险的东西就要粘上她，李怀衿瞬间放弃思索为何这些怨念绕开自己，果断的挡在她的身前，背对着怨念将她严严实实的抱在怀里。
    那怨念一看换人了当即转向，但是躲闪不及还是撞上李怀衿侧着的背脊。
    刹那怨念凄厉扭曲翻滚着燃烧起来。
    在空气中消散化成了灰烬。
    她的怀里非常温暖，满是清冷草木的馨香。
    保护猝不及防，兰云云甚至没有反应过来。
    回神时她还一脸惊吓未退懵逼新来的看着她冷峻紧张的侧脸。
    少女的脸上有滑落的泪痕，傻乎乎张着红润的小嘴，圆圆的眼睛一眨不眨看着她。
    李怀衿的面颌清隽俊美的不像话，此刻却因为心急情动，转瞬间白云藏日，美玉染霞。
    …
    似乎能听到怦怦加速的心跳。
    兰云云漂亮水灵灵的大眼睛弯起来，嘴角克制不住的向上扬起。
    什么嘛～
    咳咳！
    好吧好吧！
    狗女人总算还是有些用处的。
    不枉她顶着被艹死的风险救她！
    *
    被带回到很远的边缘，左左右右上上下下的被她紧张的查看了一圈，最终她看到李怀衿松了一口气，眠起薄唇谈脱身的正事：“这里的怨念怕我。”
    这不是废话吗？
    被她检查的有些头晕目眩，兰云云闻言不禁扑哧笑出声，不过很快她就赶紧用白嫩的小手捂住嘴巴。
    但洋溢的笑意浸满了她弯弯月牙般的眼睛。
    “是呀！”
    “好厉害哦师姐！”
    软糯糯的声音娇俏，少女哼哼唧唧的偏偏捂着小嘴，让她狡黠的像是藏着坏主意的小兔子。
    “所以～你想出办法了？”
    “嗯。”
    确认她无虞后，李怀衿面色清冷，身形挺拔，独自一人大踏步走向那片不详之地。
    到达边界。她试探性的踩向那灰黑残败的土地，却看到自己的脚印之下，不断有怨念化成灰烬飘散空中。
    “扑扑”
    这片灰黑厚重的土地都变得轻薄，让她踩踏的勾线白靴陷入几分。
    周围的怨念如有实体般涌动，逃离她踩踏附近的区域。
    剑眉微蹙，李怀衿调转脚步，被踩踏的土地也是相同的情况。
    福至心灵，李怀衿面色清冷，沉吟不语，歆然了悟。
    *
    离那块地老远老远，兰云云心有余悸的躲在冷石后面东张西望，如果有的选她会更进一步像土拨鼠一样钻洞里暗中观察。
    她倒不担心女主出事。
    圣体的功德霞光最能克制这些由怨念凝成的邪魔，哪些鬼东西躲她还来不及呢。
    可她就悬了，仙祗怨连可是能陨落真仙的极恶之物，她这小小筑基指定是瞬间ko了。而且她又不是原身，不知道死后能不能回原身魔君的躯体，更不知道如何回去，逃离断崖后她甚至都只能先走一步看一步。
    不过仙侠世界广阔，总能有回去的办法吧？
    现在崖底呢她就先苟命，防着不讲武德的仙祗怨偷袭！
    呜呜呜！
    她估计是活的最卑微的穿越者了！
    突然，她感到身子猛的被人打横抱起。
    ？
    兰云云瞪大眼睛，看到李怀衿神色圣洁清冷，步伐沉稳坚定的走向那片荒原。
    月色下，远方是一望无际的坟头丘陵，灰败漆黑的土地上稀稀拉拉漫山遍野的白骨兰随着呜咽的风起舞。
    李怀衿抱紧她。
    兰云云一个劲往她怀里拱，也不挣扎双手还紧紧的环着她的脖子。
    现在敢下地试试就会逝世。
    兰云云感觉自己很能理解排雷兵了。
    谁懂啊曲线过雷区了属于是！
    看着周围如同黑色油漆般翻涌退缩的仙祗怨。
    确保安全后，兰云云害怕中感到兴奋又神奇。
    如同电影大场景般天空灰暗红晕漫布，弯勾般的血月泼洒下诡异凄凉的光，她横抱着她，走过这片望不到尽头的荒凉土地。
    耳边的风呜咽凄厉。
    她的怀里却冷香萦绕，温暖舒适。
    嗯。
    少女不禁低低的喘着气。
    放眼望去，这片荒凉阴森的可怖世界就她们两个人。
    兰云云心里泛起无法言喻的情感，难耐间她情不自禁揪紧了她紧贴自己胸口的衣襟。
    察觉到少女的情绪。
    兰云云感觉到她托着自己腰肢和双腿的手抱的更紧了。
    血月披霞，却衬的她眉眼愈发清隽俊美，不染俗尘。
    “别怕。”
    “我在。”
    她声音清冷，却带着难以抗拒的温柔。
    少女心口如丝缠绕的甜意蔓延，再难克制。
    思绪纠结，想法拉扯，犹豫徘徊中兰云云白嫩的小脸紧贴埋入她胸口的衣襟，低垂下睫毛颤抖，眸光明明灭灭。
    “嗯。”
    ———
    作者的话：
    兰崽：狗女人开始打温情牌了。可是我还是得想办法回去！（无情ing）

 蛇皮走位

    这片土地当然是有尽头的，不仅有尽头，并且只要过了这个尽头，便是生机盎然，自得其乐的美丽凡间。
    这片崖底的尽头是八卦无生阵。
    内外八卦总共十六个方向，只有一个是生门，而其他的死门只要走错，就会万劫不复。
    原着里女主瞎眼拄着拐杖误打误撞闯进了五雷大阵解封了男主，然后两人一个傻子一个瞎子相互扶持往尽头走。
    一路上历经万年尸鬼，魔蛟大妖…最终才来到这片土地。
    女主背着男主过去。
    半魔废躯的男主，可没有抵御仙祗怨的力量。
    不过他们没有找到生门，男主瞬恒一头扎进了死门里，被阵眼浮生幻境珠吸纳魂魄。陷入不断轮回的噩梦中。
    女主此时对他没有深厚的感情，并不想舍命救他。但问题是此阵一旦启动，所有门都会变成死门。
    危机关头女主的金手指老爷爷现身。
    正是万年前参与仙魔大战的典黎仙尊。
    典黎是天地钟爱的九窍灵石化形成人。在天界他是帝君女主的左膀右臂。仙魔大战中意外得到一块传说中得到就能成神的九天神玉碎片后，他活了下来，甚至更进一步，无限接近于神。
    但是金手指老爷爷人如其名，在大战结束后，他没有选择尝试突破，成为这方天地传说中的神，也没有留在天界，享受至尊的生活。
    而是选择留在这片崖底，为魂飞魄散，不得安生的老友，六界生灵超度。
    甚至连被男主献祭，无辜枉死的魔，他也超度。
    万余年来，这片崖底，他就像在一望无际的海边，救注定救不完搁浅的鱼的愚人。
    男主无法理解，被锁阵法清醒时曾轻蔑的问他，值得吗？
    典黎回答：“对被救赎的灵魂来说，值得，就够了。”
    万年的超度让典黎变得虚弱，甚至即将陨落，时常沉睡。被启动的阵法惊醒后他遗憾的告诉了女主不久前生门真正的方位，然后详细和女主讲了破阵的办法。
    如今八卦无生阵已经开启，要想离开除非入阵之人身死，否则只能强行破阵。男主饿死的骆驼比马大，等他在无尽轮回的噩梦中身死恐怕女主这金丹期老死了他还没死。
    正好典黎即将陨落，于是他把九天神玉碎片，以及自己陨落后的九窍灵石本体送给了女主。
    九天神玉碎片是传说中的神器，九窍灵石是天帝都没有的先天灵宝。女主拿了超级金手指后进阵救人，唤醒男主。
    不过这次女主是拿不到金手指了。
    因为她兰云云知道生门在哪里。
    环抱着她的脖颈，兰云云感觉自己好像坏坏的小恶魔，而且是装好人的小恶魔。
    但这也是没有办法的事情。
    典黎沉睡，想唤起这等至尊只有惊动天地的大阵启动。
    大阵一启动无论她俩谁进去，她兰云云是指定有的逝了！
    毕竟她可不是男主女主，没有各种金手指加成好不好！
    *
    李怀衿抱着她走，强行用灵气冲开双眼的天魔血暂时复明，寻找尽头。
    她的心里隐约有一种奇怪的倾向，促使她往某个方向前进。
    ？
    阵法怎么转移到这里了！
    啥情况啊？
    看着路上一些原着中提到的地标性物件，兰云云心里咯噔一下。
    女主这怎么暂时复明了还往男主的方位走啊？
    这也走的太精准了吧！
    达咩达咩啊！
    她赶紧拉扯女主的衣襟。
    “不要，我们走那边！”
    她的嗓音带着急促和不安。
    李怀衿沉默着并不理会，而是继续走。
    她感到好像有什么东西在指引着她，她得走这条路。
    她相信自己的直觉。
    兰云云急了，男主要是被放出来那真的是六界永无宁日了。她不为自己着想也得为这里六界无辜的生灵着想啊！
    刚刚经过的仙祗怨，让她第一次切身感受到男主会对这方世界带来多大的灾厄。
    居然是魂飞魄散，永不解脱。
    也是，对男主来说，杀死的人越怨憎，越痛苦，他能得到的力量就越多。
    可是这样也太禽兽了！
    兰云云想到原着里男主和女主在一起受到五界阻拦，当时还觉得是棒打鸳鸯，现在觉得这也太正常了！
    男主这都造了多少孽呀！
    别说五界，魔界到处都是恨死他的魔！
    …
    兰云云急坏了，这越来越近了！
    但是现在这种遍地雷区的情况她又不敢动，生怕掉下去。
    情急之下她抱着李怀衿的脸便亲了下去！
    呜呜呜她太难了！
    为什么每次她都要靠献身！
    有没有王法了！
    少女撞上的红唇甜腻，李怀衿瞬间停下了脚步。
    冥冥中有丝线断裂的声音，但是她听不到。
    少女娇俏甜美的面容靠的是如此近，她的唇是如此甜，李怀衿在那一刹那死死托住抱紧她，并且强势的伸入舌头搅入少女的口腔。
    她死死的纠缠她，与她色情的缴在一起。
    强势掠夺间，兰云云感觉如果不是场地不合适，狗女人会当场天为被地为床，与她来一场野合…。
    由于有求于她，兰云云只能杏眼含泪，小手紧紧揪住她的衣襟，任由她直到满意的自动退出。
    少女的唇被舔舐的红润极了，小脸也布满了红霞，看上去非常诱人。
    兰云云心慌的看着一脸深沉的女人。
    太哈人！
    呜呜呜！
    不过好歹已经献身了，不能白白浪费！
    兰云云拉扯着她的衣襟，娇羞的说道：“师姐，这片区域有危险。我以那稀少的魔君血统感受到有可怕的存在，不要再往这个方向走了。”
    兰云云说完后埋进她的衣襟，不敢看她。
    李怀衿目光如炬盯着她，好像她在她眼中已经赤裸了。
    兰云云总感觉自己拿的剧本不太对劲了。
    怎么走向越来越18+少儿不宜了！
    再这样下去她怀疑只能在床上挨艹间和狗女人交流了！
    不过现在不是急床事的时候，不能放男主出来才是正题。
    “好。”
    兰云云听到她声音暗哑。
    …
    无语凝噎间兰云云感觉出生门后左右挡不住一顿狠艹了，更何况她俩之间还有残余的天魔血，除了她也没有现成的渡血之人，更没人知道渡血的秘籍法诀。
    看来出去之后当务之急是去合欢宗找双修道术。
    打不过只能躺平，默默垂泪兰云云在心里安慰自己，就当是找了一个过于器大的炮友，总归有双修道术不会被艹死。
    *
    “对对对，别走这边。”
    “哎哎哎，别走那边。”
    “走左边，别走右边！”
    …
    窝在她怀里的少女像是指挥行动的小小将军，活泼可爱间又透着娇俏调皮的味道。
    李怀衿抱着她，行走间嘴角上扬。
    好几次她老是想着往某个方向走，少女都会好好的主动凑上来让她亲个够。
    现在她反而期待那冥冥之中的指引了，这样她就能多亲少女几次。
    教她身上到处都是她的气味和印记。
    虽有魔种，师妹害了她，但也救了她。
    本来她是打算上崖后便一剑杀了她，让她们俩此生扯不清算不完的情仇恩怨烟消云散，但可再入轮回开始新的人生。
    如今她觉得这样太无趣了。
    少女的身体是如此美味，与她如此契合，竟能让她如此情动，她何不从欢好中向她索取让她补偿呢。
    待她腻了再一剑杀了她。
    李怀衿目色清冷，却又带着难言的心思。
    似乎想到了什么，她面色泛上红霞。
    出去后她需得向老友索要双修道术，否则师妹可能承受不住她的欢好。
    思及少女不久前身躯晃荡，媚眼如丝，红霞漫布，紧紧吞咽吸吮她的模样，她顿时整个人都快乐起来，下身也有了反应，隐约硬挺勃起。
    兰云云神色复杂的看着逐渐春情的女主。
    一路上靠着献身，她总算让女主走出了一条蛇皮走位的道路，完美避开了不断转移到女主自己设想方位的阵法。
    但这也太离谱了！
    要不是有阵法前标志物的提醒，她就和女主一起走进去把男主放出来了！
    原着里那阵法可是没转移过！
    说真的她现在都怀疑真的有所谓的天意，要不是她男女主早就相逢然后开启相爱相杀六界大乱的情缘了。
    呜呜呜她为了蛇皮走位避开这段孽缘被狗女人亲的满脸和脖子都是暧昧色情的吻痕！
    她好难！
    太难了！
    ———
    作者的话：
    费劲心思牵线的天道如果听到李怀衿的心声。
    李怀衿的心声：奇怪的指引多来点，这样我就能多让老婆亲亲我了。
    天道：原来我竟是你play的一部分。
    关于李怀衿说的玩腻复仇。
    兰兰：你玩腻了没有，快复仇，我找到办法了，好想回家。
    李怀衿（面目狰狞）：谁敢伤你！谁敢带你走！！就是老天爷我也给杀了！！！
    天帝：…带孝女！
    天道：…佛了。

 幻生珠

    看到原着里荒原边缘的标志物时，兰云云总算歇了一口气。
    而李怀衿也不负所托，灵力翻涌化成冰针射出，上百枚居然丝毫不差打中隐藏的玄关。
    …
    好家伙，这领悟力和记忆搁现代高低考个清华北大。
    天际轰鸣，空间扭曲，看似她们还处在一望无际的荒原，实则这只是障眼法，她们已经在这片荒原的边缘。
    “啪”
    冰针刺入最后一个拇指头大小移动的隐藏玄关。
    “嗡嗡”
    卦门本体一一出现，以她们所处的位置为中心，地面和天空浮出内外八卦十六个方向，莹莹的闪烁着圣洁的金色辉光。
    “耶耶耶！”
    “走走走～”
    “师姐！六宫乾西北方位。”
    时机稍纵即逝，下次唤起卦门生门就会再变，兰云云生怕发生什么意外事情，转身拉住女主便要赶紧遛人。
    这狗币噬魂崖真的是一刻也待不下去了呜呜呜！
    满怀喜悦，兰云云可爱的脸蛋都笑得圆润了几分，小嘴更是挂上去就下不来了。
    卦门大开，却在踏入之时扑面而来一股浓烈的死气！
    ！？
    兰云云一脸懵逼，眼前进入的卦门死气满盈，一颗奇幻悬浮的宝珠更是就在不远处，瞬间飞出七彩霞光要将她摄魂夺魄！
    怎么可能！
    典黎难道骗人？！
    兰云云不敢置信！
    电光火石间，她想到了一个可能。
    八卦无生阵的生门转变，除了被人开启卦门后会变。
    若是护阵之人脱离原界，引发阵法根基变化，生门也会变。
    八卦无生阵由当年幸存下来的五界至尊护阵。16名各对应16方位，天界8名其余4界2名。
    可是至尊又怎会轻易脱界呢？！
    无论是仙尊，妖尊，鬼尊之流，都不可能出阵！
    恍惚间，她想到了唯一的变数。
    天界8名护阵仙尊中，唯一有实无名的至尊，仙君胜羽。
    作为天地钟爱的灵龙，他早已抵达仙尊境，却因为爱慕女主，迟迟不愿升为仙尊自立山门，死皮赖脸的一直住在女主的圣山宫殿附近。
    不会是他下凡了吧？！
    焯！
    舔狗不得house！
    兰云云看着向自己摄魂夺魄而来夺命霞光，流下了痛恨舔狗的泪水！
    呜呜呜！
    她做鬼都不会放过男三这个舔狗！！！
    “砰！”
    轰鸣重击之声尖锐。
    害怕动弹不得，她吓的眉目紧闭，却听到细微的吐血声音。
    欸？
    再睁眼却看到霞光被抵挡在灵罩之外。
    “走！”
    还没反应过来，她感到身子被拉扯，定睛一看，身后不远的李怀衿整个人好像太阳一样浑身散发着刺眼的金光！
    她燃烧鲜血，一手撑着以圣血为柴的灵罩，一手挥舞灵气为鞭绕住她的腰把她甩出死门了！
    好家伙不愧是女主。
    被摔的很痛但她只有感动！
    被砸的眼冒金星但是兰云云只剩苟住的喜悦。
    “李怀衿！”
    “我没事欸！”
    就在她想拉回女主时，她看到那七彩霞光猛的冲破了大道轰鸣的圣血灵罩，将李怀衿整个人拘了魂去回到珠中。
    时间顿时像定格画一样，她看到李怀衿的面色瞬间变得苍白。
    然后直直的倒下。
    身躯摔落，死门也随之闭合。
    或者说，现在每一个卦门，都是死门。
    她心脏骤停，不敢置信。
    “李怀衿…”
    “呜呜呜…”
    “你醒醒！”
    “…醒醒呀！”
    刚刚还喜悦非常的少女一边泪珠子不要钱似的从眼眶滚落，一边呜咽着不顾身体的疼痛上去抱住她。
    却发现她安详的闭上双眼，嘴角溢出猩红的鲜血，已经没有了呼吸。
    难过极了。
    兰云云无助的怎么摇怎么喊，她都没有反应，甚至身躯逐渐冰凉僵硬。
    兰云云哭的没有力气了，她的心里又悔恨又自责。
    她死了，但是也没死，这是八卦无生阵最骇人的一步。被拘的灵魂将进入无尽的噩梦之中，最悲惨的死去，不断轮回，生生灭灭直到神魂消散。
    而她留在外界的身体会因为失去灵魂腐烂枯败，化为皑皑白骨。
    是她害了她。
    抱着冰凉的她，兰云云第一次感到无能为力的痛苦和自责。
    她该怎么办？
    呜呜呜！
    怎么办怎么办啊！
    兰云云哽咽着，一团乱麻的脑瓜子开始疯狂东拉西扯的想办法。
    大阵轰鸣间。
    事发地不远处逐渐浮现一个模糊虚幻的人影。
    人影逐渐实体，他静默的坐到兰云云的眼前。
    疯狂想办法却发现每一条都是死路。绝望的满脸泪痕，小脸蛋煞白的兰云云恍惚间看到一个白发苍苍却容貌年轻的男子。
    他白衣朴素，眉眼带着慈祥，一双眼睛淡金色，额间白金仙纹闪烁辉光。
    …
    女主的金手指出现了。
    接受的人却是自己。
    兰云云低低的垂着挂满湿漉漉泪珠的睫毛，突然感到一切充满造化弄人的可笑。
    “小友。”
    “你们选错了路。”
    仙尊的声音温柔中带着可惜。他的视线转移到她怀里的女人脸上。
    似是怀念似是感叹。
    “竟是她的劫数吗？”
    白发慈祥的仙尊端坐着，掐诀推算，却又眉头皱起，面色不解。
    紧抱着怀里体温冰凉的女人，兰云云哽咽中带着哭腔：“至尊可有办法救她？”
    “如今八卦无生阵开启。”
    白发仙尊目色依然温柔，他低低叹息。
    “五界至尊坐镇，先天至宝浮生幻境珠为眼，已全是死路。”
    这是原着里典黎与女主说的话，而她也陷入了原着走向的死局。
    好似命运无情的捉弄，怎么也逃不出。兰云云不断滴落泪珠，打湿了身下女人散开的墨发，她现在难过的无以复加。
    *
    “小友莫慌。”
    “仍有一线生机。”
    几十个呼吸间，典黎温柔慈祥的安慰她。
    “我即将陨落。”
    “至宝你且拿去。”
    他嗓音说不出的温柔亲切，慈祥宁静。
    “九天神玉碎片护她身躯不朽。然后带着我的本体，先天灵宝九窍灵石入阵。”
    “进入浮生幻境珠，将她唤醒。”
    “便可破阵挽回一线生机。”
    仙尊温柔的说道。
    “肉身与神魂同入幻境，九窍灵石可保小友不被幻生珠消抹记忆，神智清醒。”
    “若是在幻境中遇到危险，捏碎九窍灵石，可强行破阵出来。”
    少女泪痕满面，紧紧抱着身下之人，眼神却挣扎。
    典黎仍慈祥的看着她。
    “若你只想拿走神玉碎片和灵石，也可以。”
    “九窍灵石可吸纳天地灵气，神玉更是有无上功效。”
    “你若等她陨落，阵法重启，生门重开，也未尝不可。”
    闻言少女神色愈发挣扎，白色贝齿不断咬紧圆润的唇瓣，内心天人交战。
    “你在纠结什么！”
    “兰云云你还是人吗！”
    “如果不是她！现在被摄魂夺魄，陷入无尽噩梦的人就是你！”
    “被折磨的神魂俱灭的也是你！也本来是你！”
    “进去有什么用！”
    “现在完全脱离剧情了！李怀衿的噩梦完全不知道什么情况！”
    “帮不了她白白送死吗！”
    “你兰云云算什么东西！你有什么！”
    “她是女主！有光环！还有她天帝亲爹！”
    “她不会死！”
    “没有我她只会更好！”
    …
    *
    “小友可是来自异乡？”
    内心拉扯，生死纠结，她的下唇几乎要被咬烂，典黎的话却突然石破天惊的炸在她的耳边！
    “不必惊讶。”
    看着她一脸震惊，身形逐渐透明的仙尊笑容慈祥。
    “万年来超度的功德，九窍灵石的查天观地，手握神玉超越仙尊无限接近于神的境界，让我才能发现你，孩子。”
    兰云云哽咽了。
    这么多天了。
    她总算看到一个能发现她真实身份的人，可是这个人很快就要陨落。
    “或许九天神玉圆满后，有你想要的回归办法。”
    仙尊端坐着，点出她心里真正的渴望。却开始化成点点荧光。
    “？”
    “仙尊！”
    兰云云非常焦急，她满肚子疑问，还想问很多问题。
    但转瞬间这位温柔慈祥的仙尊却已经消散了半边身子，他消散的如此快，以至于少女无法再问他任何问题。
    似乎心有所感，这位仙尊为她留下最后的启示。
    “若你真想回去，就离她远点吧。”
    “别…amp;$%#^”
    他的声音越来越微弱，再往后几乎如蚊虫震翅。
    兰云云心急如焚，整个人都坐不住站起来跑去他的位置大喊：“什么！！”
    “别什么？！”
    急得落泪。
    她奔跑中几乎跌倒。
    但是空气中只剩飘散于无形的灵光。
    这样一位至尊的陨落，却这样静悄悄。
    没有人回应她。
    这片空间一片死寂。
    他的原地只剩一块扇形碎片素色的白玉。一汪流光溢彩的圆石。
    …
    握住扇形白玉和清莹的圆石，五指收紧紧紧捏住。
    兰云云圆圆的漂亮眼睛逐渐坚定。
    看着躺尸无一点生机的女人，她的唇角眠了眠。
    轻轻的将她放置好，为她绾好披散的墨发，兰云云忧郁的叹气，神色眷念的望向这一方天地。
    “欸。”
    “若我真死了，你会觉得我傻吗？”
    少女眼眶滚落泪珠，她难过极了。
    她知道她什么都没有，可是她得进去。
    用自己仅有的一条命，去救她。
    将那块白玉放置在她怀中。
    刹那间辉光闪烁，她的面色变得红润，躯体温暖，好似只是睡过去了。
    兰云云擦了擦眼泪。
    “狗女人！”
    “我欠你的！”
    “等我！”
    “别先死了！”

 幻境·仙魔大战

    进入先天至宝浮生幻珠构筑的世界非常危险，被摄入神魂的人会在无尽的噩梦轮回中神魂陨落。
    而强行以灵肉身躯完全进入的人，若在幻境中被杀，就会直接魂飞魄散。
    兰云云感受到进入的瞬间霞光笼罩了自己，但是灵台中的九窍灵石自觉的散发莹莹的微光，笼罩了她，确保她不会迷失在这方世界。
    这瞬间她感觉天昏地暗，头脑昏沉着清醒，非常痛苦。
    周围五彩斑斓的光不断旋转，就算是闭着眼睛，她都要克制不住整个人反胃了。
    晕车般折磨告一段落。
    猛然间她整个人猝不及防，狠狠的摔落地面。
    “砰！”
    “啊！”
    “呜呜呜。”
    灵罩瞬间破碎，但是冲击力砸的她浑身疼痛，差点昏死过去。
    兰云云默默流泪，这里对她会造成真实的伤害。
    半天起不来，浑身疼的厉害，兰云云哽咽着哭泣，但是一想到不久前被卷入的狗女人肯定情况更危险，她呜呜咽咽的强迫自己坚强起来。
    勉强睁开哭的湿漉漉的眼睛，入目却是一片人间炼狱的景象。
    ？
    不是狗女人李怀衿的噩梦吗？
    这是什么情况！
    兰云云一脸懵逼。
    只见自己身处一片阴暗的森林天地，向上看远方的天空乌云密布，翻涌间不断有不详的猩红霞光闪过。
    更远处像被撕裂开了一个大口子，不断有漆黑的魔气喷涌，血红的雷霆在其中劈闪，不间断间，她看到这黑红口子居然还洒落燃烧的陨石，砸向这方世界！
    what？
    兰云云感到极其离谱，但此时如同玛雅末日的场景让她决定先避避陨石风头，别狗女人没见到人直接给砸死了！
    虽然但是，兰云云也不知道往哪里跑。
    她甚至都不知道这里是那里。
    就在她六神无主之时，她看到空中不断砸向地面燃烧陨石被一位散发银亮光芒的仙尊给挡住了！
    远远的山峰传来人群激动的呐喊：“典黎仙尊！”
    “典黎仙尊！”
    典黎！
    兰云云闻言也是一脸激动，她现在也特别想找典黎！
    可是那男子回眸时，兰云云哽咽了。
    这人不是典黎！
    他是谁？
    原着里说过，拿着九窍灵石，可以看穿幻境为入梦之人伪造的面孔。
    兰云云一脸不可思议。
    她看到那男子额间好似黑蛇的魔印，中间一点血红。
    原着里黑蛇吞日的魔印，只有一个人有，那就是男主瞬恒！
    该不会是！
    男主瞬恒吧？！
    达咩达咩！
    他怎么在这里！
    这里是他万年前神魔大战的噩梦？！
    那李怀衿呢？
    她在扮演谁？
    恍恍惚惚间兰云云感到极致的心累。
    妈耶这到底是什么情况啊！
    男主你怎么老是赖上来啊！
    到底为什么会出现在幻境珠里啊！！！
    而且吧。
    好家伙。
    如果李怀衿的噩梦算小打小闹，仙魔大战那是遍地杀机啊。
    全员都是过了渡劫期飞升天界的仙人啊！
    什么真仙玄仙大罗金仙太上仙君至高仙尊啊！
    有病吧那她还拯救个鸡儿啊！
    能不能好了这个发展！
    无语中因“典黎”大方光明变得清澄的天空闪现一个桀骜的不详黑影。
    瞬间这片天地风起云涌，乌云笼罩，呈现血流成河，鬼哭狼嚎的天地异象。
    兰云云看到了魔幻的一幕。
    只见瞬恒扮演的“典黎”仙尊狠狠的对那人打了过去：“瞬恒，你仗着魔体大成，屠戮六界，造下无数杀业！你已业障缠身，天道厌弃！”
    “六界为敌，你疯了吗！”
    兰云云：…
    我骂我自己是吧。
    无语了。
    真的。
    累了。世界毁灭吧！
    恍惚间她听到那漆黑的看不到人样，完全笼罩在一片血红的不详和杀意的人冷笑。
    “哼。本座如今已是大成万劫魔体，普天之下何人能与我过手百招？”
    “典黎，你不过仗着先天灵宝的力量能与本座周转。”
    “本座要杀你，何惧业障！”
    说话间那黑影几乎瞬间来到“典黎”的跟前，她手上拿着一把漆黑血红的长剑，几乎一劈之下便击碎了典黎的护身灵罩。
    “你居然活剥至尊道骨练剑！”
    灵罩破碎间“典黎”运剑抵挡，却被那汹涌澎湃的魔力给打的当场吐血！
    漆黑人影手中长剑不断有冤魂撕鸣。
    “如此悖逆天道！”
    “瞬恒！你不得好死！”
    “典黎”为天地灵物，知道道骨乃是至尊根本之物，是悟道的命门。道骨与至尊同生共死，唯有活剥才能取骨。
    但至尊若是被人活剥道骨，便会魂飞魄散，不得往生。他作为天地灵物，极其厌恶此等行径。
    极度愤怒他强行撑开独属于先天灵宝的天地同鸣！
    只见刹那他被打的落下的仙剑化成无数大道小剑刺向漆黑人影。
    光辉大放，魔气和杀意被冲淡，不详黑影完全笼罩在黑暗中的脸显露了出来。
    一张明明清隽俊美，却布满阴鸷冷意的面庞。
    心怀侥幸的兰云云当场崩溃了。
    现在事情发展已经离谱到她这样可爱的女孩都要爆粗口了！
    真的这个幻生珠油饼吧！
    李怀衿她居然在扮演杀人如麻罪恶滔天的男主！
    而且。
    她突然想到了一个盲点。
    幻生珠会根据入梦神魂塑造内里的一方小天地，也就是李怀衿这次被幻生珠构建的肉身真的是这方天地的万劫魔体！真的是日月无光毁天灭地的至高魔尊！
    而且这次进入的也不是完全的李怀衿。
    她是帝君玄霄的历劫化身。
    由于她本身的不完整。
    这方世界会拟态出她的另一面！
    因此，这个世界，帝君玄霄也是她。
    她要想救她，不仅得唤醒魔尊李怀衿。
    还得唤醒天界的帝君玄霄！
    但问题是，她没这个能力知道吧！
    她一个别说魔界真魔天界真仙，就算在凡界都是菜鸡的筑基期修士，怎么救！
    真·两大至尊伺候我一个人了属于是。
    极度无语凝噎间。
    刚刚还下了必死决心的兰云云当场想捏碎灵石跑路。
    不是她不想救真的救不了！
    没那个能力知道吧！
    狗女人你别太离谱了！！
    极致崩溃绝望间，兰云云的脑子里满是扁鹊三连。
    治不了。
    等死吧。
    告辞。

 幻境·祭品

    没有人比此刻的兰云云更无语。
    她是真的佛了。
    但是细想下幻生珠的安排又非常符合男主的噩梦身份和女主的噩梦身份。
    男主是杀人如麻罪恶滔天的魔尊，为了力量杀人都是冲神魂俱灭不得往生去的。为了锻剑更是直接生剥他人道骨，属实是活阎王。
    而这样一个恶人，幻生珠给他的身份是为了天下众生无私奉献，胜利后为了超度亡魂牺牲自己的大爱仙尊。
    这于他绝对是最恶心最可怕的噩梦死法。
    而女主呢？李怀衿天生圣体，天道钟爱，她也情系万物。圣体修行资质惊人，是天生的卫道之人，实打实的正道之光。
    原着里她对邪魔绝不手软，为了责任义务更是亲手搞死了好几次男主。要知道当时他俩历经磨难已经算有感情了。
    让这样一个天下爱，爱天下的人，变成杀人如麻罪恶滔天的恶人，最后还会被她自己亲手杀掉！
    这怎么不算于她最恶心最可怕的噩梦死法呢！
    幻生珠你是懂噩梦的。
    你是懂折磨人的。
    兰云云哽咽了。
    她难以思索为啥男主出现在这里了，现在剧情已经脱轨到八匹马都拉不回来了，她已经没有力气想这种奇怪的事情了。
    问题是她该怎么唤醒狗女人啊？
    她现在可只是个筑基期小菜逼！
    别说和狗女人，和随便一个仙人比都是蚂蚁和大象的力量差距！
    狗女人现在影分身。
    一个大成万劫魔体的至高魔尊。
    一个小成太初圣体的至高仙尊！
    真的是油饼了！
    兰云云气的要翻白眼。
    气死人了呜呜呜！
    早知道就她中招让狗女人来救自己了！
    现在这样真的看不到一点活路！
    她现在到底该咋办啊？
    怒火烧完后，兰云云心里只剩下了忧愁。
    一阵徘徊后，她决定先去仙界找玄霄。
    现在狗女人李怀衿是实打实的万劫魔体，天生恶人，杀人不眨眼甚至以此为乐。
    她现在还是先苟一苟，别到时候直接被她砍了。
    去正派的玄霄那边首先安全，其次玄霄唤醒了也能一起帮忙对付扮演魔尊的李怀衿。
    一举双得！
    左思右想总算想出一条好办法，兰云云决定立刻往凡界仙门的方向走，然后想办法和天界联系，最后去玄霄身边唤醒她。
    这里的地界她已经看穿了是凡界，如此她只需按图索骥去仙门即刻。
    虽然身子很疲乏，但是兰云云等不及了，幻生珠能模拟小天地，仙魔大战时期于她到处都是致命危机，越早脱身越安全。
    *
    跑了一天一夜，兰云云几乎要累趴了，总算看到有人的村庄，靠随身的储物袋灵石换了一匹小马。
    仙魔大战时期凡界极其悲惨，天空时不时坠落流火陨石，空间时不时被撕裂让邪魔钻入，常常一个村子的人都被那邪魔吞吃了。
    如今人间充满了凄苦。
    仙门的人却难以下山除魔卫道，因为现今邪魔频繁出没且难辨踪迹，它们极度憎恨修士，独行几乎必死。
    兰云云骑着小马渡河，不远处金光闪闪，群山笼罩在云霞之中。
    总算到了！
    兰云云刚兴奋的想抽马上去，不远处的空间突然被撕裂，一群丑陋的邪魔钻了出来。
    “嘿嘿。这么幸运！”
    一只半佝偻着身子的红眼魔狼狰狞的盯着兰云云。
    他牙齿森然，毛发柔顺却像钢针，浑身更是笼罩着一股血腥味和怨气！
    这邪魔不知吞食了多少活人！
    兰云云又怒又怕。
    她发现眼前的魔狼居然是只合体期的精怪！
    几乎瞬息间她被魔气缠住，不得动弹。
    没几个来回她就要被勒死。
    兰云云哽咽了。
    救命！
    真就一个npc都打不过了属于是！
    好女人玄霄快来救我呜呜呜！
    眼看少女就要没气了，那精怪身边的百足蜈蚣精发话了。
    “够了。老叁。”
    “如今上头需要的祭品正缺活人！”
    “抓她去交差！”
    “嘿嘿，现在修士可不好找！”
    那狼妖闻言点点头，将兰云云打捆瞬息间移到空间裂缝处，钻回魔界。
    兰云云：…。
    救命啊她不要去魔界！
    达咩达咩！
    有没有人救一下！
    呜呜呜！
    *
    魔界的天空终年阴沉灰暗，土地腐败，遍布丑陋扭曲的魔树和锯齿草。
    冥河是魔界与其他五界相接的通道，如今却遍布金色坚不可摧的法阵，阻挡邪魔进入五界。
    群魔叩首，悬崖河边屹立一魔气滔天的黑衣人。
    她面色清冷俊美，身形朗朗若月，却偏偏周身遍布扭曲翻滚的漆黑魔气，猩红怨气和不详杀气。
    “哼。天帝和他那女儿联手也打不过我。”
    “传说中与本座相克的圣体不过如此！”
    “不过这集五界至尊之力布下的囚天大阵。”
    “当真可笑。”
    李怀衿面色苍白阴冷：“本座有的是办法解阵。”
    说话间魔气化鞭。
    刹那崖边被绑来的五界生灵生生被鞭打落河，她残忍无情的将哀嚎的人全部引落砸在金色古阵上。
    “啊！”
    “呃啊！”
    “啊啊！”
    …
    哪些可怜人凄厉的喊声让人不寒而栗，但是对万劫魔体拥有者来说却是最美妙的音乐。
    如此凄惨无道的死去，空气不断凝结出让人毛骨悚然的怨恨，不甘，痛苦。
    心情愉悦，李怀衿眯了眯眼睛，那阵法果然暗淡了一些。
    哈哈，当真是可笑的囚天大阵。
    “魔尊！”
    “魔尊！”
    下方的邪魔更是熙熙攘攘的拜服于她。
    李怀衿面色冷漠阴鸷，她身形放松坐回白骨累累，钦刻着血色玉石，漆黑如墨的宝座上。
    “下一批。”
    声音冷漠凉薄毫无动容。
    她瞬恒平生最爱的就是虐杀这些有灵的六界众生，若不是需要这些人完整的魂魄，她会先剥皮点天灯，好好过过节。
    被魔绳锁住，一些乌乌泱泱被抓来的普通众生，看到这样的场景吓得昏死过去。
    但是邪魔们毫不在意，活生生拖着晕过去人，把他们拖的血肉模糊，几乎现在就要死去。
    后面一些人不敢上前，押监的邪魔高高的挥舞着鞭子，竟活生生将人抽死！
    魔鞭挥舞间残肢断臂，洒落一地。
    “哈哈哈！”
    “嘿嘿嘿！”
    挥鞭的邪魔以此为乐，禁不住仰天狂笑。
    残酷虐待间，空气中开始弥漫着猩红的血雾，远方跪伏的邪魔们一双双恶毒贪婪的眼睛红红绿绿的盯着哪些可怜的人。
    …
    累了。
    真的累了！
    妈耶又是地狱绘卷！
    兰云云一脸卑微畏畏缩缩的躲在人群中间，整个人小脸蛋煞白冷汗直流。
    她真的服了！
    油饼是不是！
    怎么老是给她碰上这种场景！
    真的！
    她现在真的不想见李怀衿！
    一点都不想！
    老天爷行行好吧！
    兰云云哽咽着不断落泪，她看到行进的路上散落着稀稀拉拉的断指，断手，断腿，甚至还有半边脑髓直流的人头！
    难道她只能出阵了吗？
    现在这样根本是必死的杀局！
    兰云云垫着脚狼狈的躲闪哪些残肢，心里痛苦！
    可若是不将她唤醒，强行捏碎灵石脱阵而出，狗女人就要被困死在这噩梦里！
    而失去灵石，她不会再有第二次救她的机会！
    作为筑基期修士，她也会陪着她老死在全是死门的八卦无生阵里。
    …
    内心痛苦，兰云云泪珠不断滚落。
    呜呜呜！
    为了狗女人她牺牲太多了！
    要是直接去仙门找玄霄哪有这么多事！
    邪魔真的太坏了！！
    狗女人我好恨！
    呜呜呜！
    人群推搡间她紧张的一步步走向冥河，却东张西望寻找脱身的办法。
    灵石动荡，她却根本不敢捏碎。
    看似有的选，实际上选择入阵后，除了和她一起出来，就只剩死路。
    太难了！
    兰云云满面泪痕，哽咽到呼吸困难。
    自从穿越，她这半个月流的泪比她过去十九年都还多！
    *
    这一批人里隐约有让她泛起诡异感受的存在。
    奇怪。
    不过是一群即将魂飞魄散的怨念罢了。
    不甚在意，把玩着刚刚剜下的至尊道骨，李怀衿百无聊赖。
    这块道骨绯红晶莹。
    是妖界大鹏妖尊的道骨。
    那个老东西有两把刷子，成年的大鹏鸟展翅可以遮天蔽日，每一根羽毛都有大道威鸣。不枉她将他活活剥开胸骨，剖了他的心出来，炼化后倒是能增长叁分魔力。
    完整的脊柱抽出，道骨剜下后，尸体也没浪费，喂狗吃了。
    她阴毒的冷笑。
    天地钟爱的妖族至尊大鹏鸟不过如此。
    人群已经被推搡到冥河边。
    抽泣声哀嚎声婴儿的啼哭声不断，李怀衿并不在意，随意的点了点手指。
    她身边靠近的邪魔护法立刻会意，刹那间冥河翻滚魔气滔天，一大片人纷纷被抛去大阵。
    凄惨呼叫间人群逐渐稀少，随意一撇李怀衿看到一个熟悉却陌生的面孔。
    那是一个十四五岁模样的人类少女，她乌云般的鬓发被推搡的凌乱，白净娇俏有些婴儿肥圆圆小脸脏兮兮的，大眼睛里蓄满了泪水不断滑落，身穿一件颇为乱糟糟粉色的襦裙。
    东张西望间她看上去又可怜又可爱。
    眼看她要被推下冥河。
    李怀衿的心里升起巨大的不悦。
    几乎下意识她抬手，那操纵魔气推人入河的邪魔便连惨叫也发不出灰飞烟灭了。
    “嘶！”
    其余邪魔瞬间倒吸一口冷气，一动也不敢动。
    少女在悬崖大河的边缘，她摇摇晃晃竭力保持平衡，不住的吱哇吱哇乱叫，看上去非常的傻乎乎。
    不过魔界风大，转瞬间她便要跌入冥河。
    “…”
    李怀衿心里再次升起一股陌生的奇异情感。
    她手指微动。
    魔气即刻缴缠住少女的腰肢，将她从悬崖半空中托住。
    少女紧闭着双眼不住的发抖，懵懵懂懂的面庞写满了惊讶和害怕。
    似乎疑惑什么，她悄咪咪的掀开一点紧闭的眼睛，却看到自己悬在百丈高空，脚下是凶恶翻涌的黑红色冥河。
    “哇呀呀！”
    娇俏少女脸色瞬间煞白。
    两眼一翻竟直接晕了过去！
    …
    李怀衿冷冷的看着她。
    “可笑弱小的祭品。”
    她心想。

 幻境·观赏做爱（h）

    一路奔波，又在冥河悬崖上被吓晕过去。
    兰云云这一觉睡得很沉。
    但逐渐她难以入眠，似乎有什么细长粗糙的东西在身上爬，奇异的触感让她睡眼惺忪的眨巴眨巴眼慢慢清醒。
    “嗯…”
    “嗯哼…”
    少女哼哼唧唧的咸鱼平躺，仰面看到玄色华贵层层迭迭挂起的布帐大床，透过布料能看到龙首顶端衔着妖族蛟龙鹅蛋大小的夜明珠，散发着莹润的光芒。
    ？
    又穿越了？
    迷糊着兰云云心里咯噔一下，白嫩的胳膊挣扎在绣着银线的冰凉被褥之上。
    转头抬眸间，她看到宫殿室内不远处的黑石大椅上，端坐着一个好似黑漆一般的挺拔女人。
    许是衣袍太黑太黑，衬的她面色苍白沉郁，眉眼密布阴鸷。
    不过兰云云没有反应过来，刚刚才睡醒的她看到这张亲切熟悉的面孔几乎下意识的开心喊到：“李怀衿！”
    她娇俏甜腻的声音带着喜悦，打破了阴沉宫殿内死寂的凝滞氛围。
    非常突兀。
    宽大阴冷的殿内甚至有回声。
    但没有任何回应，女人不显声色，身前案几旁明火的蓝白灯烛噼啪作响。
    意识猛的回神，想到现在是什么情况，兰云云瞬间一张小脸给吓的煞白！
    呜呜呜！
    忘了狗女人现在失忆了！
    完蛋了！完蛋了！
    达咩达咩呀！
    别杀我别杀我！
    捏紧轻薄的被单，她整个人如同受惊的小兽缩成一团瑟瑟发抖。
    “醒了。”
    阴冷淡薄的声音毫无波澜。
    “那便开始吧。”
    “本座已经等的不耐烦了。”
    ？
    开始什么？
    兰云云正满脸问号，却突然感觉腿腕被粗糙蠕动的东西狠狠的捆住！
    ？？？
    甚至还没有反应过来，两只手也被狠狠缠住拉开，眼前的景象瞬间头晕目眩的翻转。
    可怜的少女手腕脚腕居然不知不觉间缠紧了大腿粗的黑色触肢。
    它们紧紧的绕在大床的桅杆上拉扯着少女大张手臂和大腿悬吊在空中。
    嗤嗤啦啦
    花哗啦啦
    被捆住悬在床上的少女满脸不敢置信，却惊恐的发现玄色帐幔大床上上不断蜿蜒爬出漆黑色大小不一如同灵蛇般的触肢！
    “哇呀呀！”
    “啊啊啊！”
    “鬼啊！”
    兰云云小脸蛋儿瞬间变得苍白，整个人疯了一样不住的挣扎。
    但是捆住她四肢的粗壮触肢就像铁打的，纹丝不动。
    蜿蜒爬去的触肢表现的很兴奋，它们不断顺着捆住的粗大触肢暧昧的缠绕在到她身上。
    看着如此奇葩且感觉发展会越来越离谱的场景，兰云云她哭了，真的！
    少女抽泣间泪珠不断砸落床褥。
    李怀衿你是不是人！
    你在干什么啊啊啊！
    呜呜呜！
    这些触肢触感极其怪异，少女瑟缩着却难以动弹，攀爬上她身躯的触肢仿佛有灵智，几乎几个呼吸间便叫少女很快襦裙脱落，露出白软细腻的雪白玉体。
    赤身裸体间，意识到可能会发生甚么。
    兰云云崩溃了，她没想到仙侠世界都能搞触手play！
    她还只是一个刚体验过性爱的清纯少女！
    为什么呀…呜呜呜。
    少女漂亮可爱的脸蛋已经满是泪痕，她睫毛哆嗦，哭的打嗝，声音哽咽却带着真诚的恳求：“不要…”
    “不要…”
    “求求你…”
    “呜呜呜…”
    卑微恳求间少女依然没有放弃挣扎，却绝望的发现动弹不了分毫。
    面色变得愈发苍白，少女一脸惊恐的看着不断绕住自己身躯，爬向胸乳和下体的黑色触肢，整个人终于受不住痛哭起来。
    李怀衿平静冷漠的看着，苍白阴冷的面孔一脸漠然。
    可怜的少女如今玉体横陈，她幻化凝结的黑色触肢更是情色诡异的缠绕在少女白腻娇软的身躯。
    下身微动。
    她心有所感斜身侧坐，颇为好奇的看着这样荒唐淫浪的场景，不时用修长白净的手指揣摩着下巴。
    万劫魔体天生情根淡薄，大成后更是只会对杀戮和毁灭产生快感。
    “有意思。”
    对少女可怜的哀求置若罔闻，她只是自顾自的回答自己。
    倚靠在黑石的躺椅上，李怀衿目色阴翳的举起一只手，手指微动间魔气纷飞。
    瞬间缠绕少女躯体的黑色触肢有如被远程控制开始加速动作。
    “？”
    漂亮可爱的少女如今衣衫尽落，娇软白嫩的躯体不断缠绕扭动着丑陋漆黑的触肢。
    娇泣间她感觉到乳房开始被两指大小的黑色触肢顺着捆住挤压揉捏。
    更细小的一指触肢盘上她的乳头，情色的缠绕摩擦着她的每一颗乳头上的乳粒。
    妥帖的照料下乳头被摩擦的艳红肿胀起来。每一次都带来让她耻辱的快感。
    “…嗯嗯…呜呜…哈…”
    胸乳的难耐快感逐渐蔓延到下身，内壁开始颇为酥痒的蠕动，分泌湿滑的蜜液。
    少女眼尾鸢红，娇喘间难过的一边落泪，一边呻吟。
    白腻软绵的胸乳逐渐像发面的小馒头一样涨起来。乳头已经肿胀嫣红，但是那触肢却还不满足，居然卷起已经挺立的乳头拉扯挤压！
    可怜的乳头一会被拉的成通红的笋尖，一会被狠狠的摁压挤到乳房里。
    “啊…不…呃啊…哈…”
    这般极端奇异的快感让被牢牢捆住的少女眼泪不断滑落，却面色绯红，欲色无法控制弥漫上娇俏可爱的面庞。
    小腹蜿蜒着被几条二叁指粗的触肢爬过，一只触肢兴奋的摩擦挤压着粉嫩闭合的阴唇中藏着的肉珠，另外几只二指粗的触肢开始试探性的暧昧摩擦拨弄花瓣，探入穴缝。
    胸乳还在被好几条触肢肆意的玩弄，乳头更是被拉扯的又痛又爽。下体的阴蒂，穴口也同时像是被好几个人挤压拨弄。
    全身关键敏感点被照护的极乐让少女忍不住流出眼泪，头晃动着鬓发散乱，几缕几缕的落在胜雪白皙的甜美面颊。
    “不…嗯嗯…啊…不…”
    逐渐的动情的红霞一路从少女的，红唇止不住的喘息，却绝望的低吟。
    不过她的下身干涩的小穴却在不断的摩擦和拨弄下逐渐湿润，流出湿滑粘腻的淫液。
    似乎等不及了，一条两指大小的黑色触肢肆意的在少女逐渐湿润的唇瓣口摩擦几下，为自己粘上一些湿滑的液体后便粗鲁的撞了进去。
    “啊…不…”
    兰云云泪眼婆娑，小穴内壁那野蛮触肢的存在感非常明显，她感到一丝难以启齿的快慰。
    花唇顶端藏着的肉珠被不断摩擦的一指触肢给挤压的肿大了几分，巍巍颤颤的露出一点头。
    而此时这外面盘踞的触肢却蛮横的身躯翻滚着拨开包裹肉珠的话唇，紧紧的粗暴碾压那颗肉珠！
    “啊！”
    阴蒂被刺激的极端快感让兰云云禁不住娇吟出声，小穴内壁更是蠕动着分泌了更多粘腻拉丝的清液。
    探入小穴的第一根二指很快就钻到了紧闭的宫口，它觊觎的开始在这个小口开始打转，吸吮，温柔的撞击着小口。
    “不…嗯啊…不…”
    宫腔口被敲击的快感让少女极度惊恐，但此时紧接着第二根二指粗的触肢便插入这个细窄极了的穴口。
    “啊！”
    艰难吞咽着两根触肢的穴口看上去可怜极了，而小穴内壁更是被强行完全贴合不上的撑开，讨好的吸吮着野蛮的闯入者。
    “咕叽咕叽”
    “啪啪啪啪啪”
    第二根触肢几乎填满了整个小穴，兰云云感到下体鼓胀撑满了，与叩击宫口的第一根性器不同，第二根性器只是野蛮粗鲁的在内壁抽插操干，很快它就发现了让整个内壁都绞的死死的特殊区域。
    几乎瞬间它便狠狠的撞击这块区域，把兰云云撞的当场小腹抽搐，就要立马迈入高潮。
    “不…呃啊…不要！”
    她就像被调教捆绑一样，面前什么人都没有。在操弄她的是一堆黑色丑陋的触手。
    极度的羞辱感涌上心头。兰云云云鬓凌乱，散落在面庞和腰间，圆圆漂亮的眼睛不断滑落破碎晶莹的泪水，面颊且漫布红霞，色气娇媚极了。
    晃荡间少女娇嫩的小穴已经被两根黑色触肢操弄抽插的淫水直流，不断顺着穴缝滴落在玄色的床褥之上。
    “咕叽咕叽”
    “啪啪啪啪啪”
    来回抽插间那撞击内壁敏感点的二指触肢用力越来越狠，动作越来越粗暴。
    它长条身躯几乎沾满了亮晶晶滑腻的淫液，在小穴来回操弄非常方便。
    四肢被牢牢捆住，两腿大开，可怜少女下身花穴被不断疯狂抽插操干的两根黑色触肢撞的整个身体都在微微晃荡。
    她漂亮粉嫩的穴口溢出的蜜液被激烈的抽送磨成了乳白色的泡沫，可怜的少女被操干得眼尾嫣红，红唇微张几乎只能呻吟。
    在内壁敏感点不断被凶狠的撞击，媚肉不断吸吮缴缠的情况下，另一边叩击宫口的触肢也不禁加大了力度，几乎次次都能让宫口被抽打的颤抖。
    “呃啊…不…呜呜…不要…”
    宫口逐渐松动，少女几乎被操的要咽不住口水，似乎还有最后的神智，她绝望着低吟。
    却只感受到刹那间缠紧自己双腿的粗大触肢突然用力，将她本来就大开的的双腿几乎拉成了一字马。
    “咕叽咕叽。”
    “噗嗤！”
    同时那二指触肢毫不留情的扣开紧闭的宫口，强势的搅入紧闭的内腔。
    “啊！”
    这瞬间另一根触肢凶狠的操上内壁已经被操的嫣红不断吐出粘液的敏感点。
    刹那间失魂的白光侵占了全部的大脑感官，兰云云两眼一翻，下身愉悦的极乐几乎软了她的整个身子，被操的嫣红滑腻的小穴瞬间喷涌出大股的蜜液。
    恍惚间，少女不断落泪的眼睛。
    看到正对面侧坐的女人随意的半举着胳膊，微动手指。
    她神情阴鸷冷漠，无喜无悲，却教人感受到一丝若有若无的戏谑和恶意。
    就像观赏一出惊奇好戏的地狱来客。

 幻境·羞辱（高h）

    随着黑色触肢不断进出研磨宫口，少女下体的小穴不断流淌出淫荡的液体，就像尿失禁一样不断滴落已经完全晕染湿了下方的床褥。
    乌鬓凌乱，发丝披撒，她白皙软腻的躯体不住的颤抖。
    突然，少女下身抽动操干沾满了淫液湿滑无比的二指触肢慢慢的退出去，被撑的满到饱胀的小穴突然泛起空虚的寂寞。
    强行撑开宫口进入内腔的触肢却并没有退出，而且继续来回动作撞击着紧密贴合的宫腔内壁，毫不留情的把它们抽打的艳红。
    “啊…嗯啊…呃啊…”
    内腔如此饱胀被操弄的快感和小穴内壁的空虚形成极大的对比，刚刚被撑开被抽插操干的内壁媚肉不满的蔓延着酥麻瘙痒的感受。
    被束缚的少女情色已经蔓延到雪白的脖颈，漂亮圆圆湿漉漉的大眼睛迷离，却神色挣扎。
    如此折磨下她白皙的贝齿紧紧咬住饱满红彤的下唇，几乎要咬出血。
    但最后硬是什么淫浪恳求的话也没有说出口。
    *
    李怀衿苍白阴鸷的面色泛起几缕红霞。
    情欲的陌生感觉浅浅的浮现在她的心间，她面色宁静，其实内心非常惊奇。
    她并不在乎少女的感受。
    她的坚持也让她感到可笑。
    毕竟没有谁比她更清楚她浪荡小穴的渴望了。
    更何况她居然并非处子。
    只要一想到她这样漂亮娇俏迷人的样子被其他人看过，她的心里便泛起巨大的不悦和怒火。
    看着可爱纯真，年纪不大，却和低贱的低等魔族一样早早失了贞洁，与人交欢！
    当真是淫贱！
    李怀衿的面色愈发阴冷，她心里的暴虐残酷几乎无法抑制。
    惺惺作态。
    她不过是她的玩物。
    这个荡妇有什么资格拒绝。
    不再戏谑的想看少女求饶的丑态，她冷漠凉薄毫无怜悯的微动手指。
    瞬间一根叁指粗的黑色触肢便毫不留情的撞入少女紧致嫣红的小穴之中。
    “啊！”
    还在狠咬唇瓣用痛苦抵抗难耐的少女感觉下身瞬间被撑开了，轻微饱胀至极的快感让她的下身满足的分泌着粘腻的淫液润滑来访的鲁莽访客。
    它开始动作，这样粗大的棒身很快把小穴内壁的媚肉抽插的嫣红，汁水四溢，极致的快感更是逼得少女每一根泛着粉色的脚趾头都蜷缩起来了。
    “啊…嗯啊…啊哈…”
    少女低垂着面庞，被啃噬的艳红圆润的唇瓣不住张开低低的发出难耐且满足的喘息。
    “咕叽咕叽”
    一根触肢狠狠的顶撞在她内壁最敏感柔软的地方，每次抽打操弄的时候都逼得小穴内壁的媚肉嫣红的吐着滑腻的粘液。另一根触肢无情的抽插在宫腔内壁，这样极致的侵犯快感让少女已经快失去神智。
    就像两根性器在她的小穴内抽插一样。
    少女漂亮涨起来像小馒头一样的鸽乳如今已经缠满了黑色的触肢，顶端的乳头已经被挤压拨弄拉扯的红艳非常，已经像熟透的红果一样软烂肿大。
    乳头还在被狠狠的玩弄，少女被刺激的已经再次咽不住口水，快变成了没有自我意识，只能跟随滔天的快感摆动的性爱玩偶。
    又一根两指大小的触须重新顶上了被撑得几乎泛白的穴口，它紧贴着阴唇上方不断被一指触肢玩弄的肿大的阴蒂，不断摩擦让自己的身躯粘上粘腻湿滑的淫液，然后顺着阴蒂拨开已经嫣红无比的花唇，灵活的从两个不断抽插操干的触肢中间的狭小细缝一点点钻入。
    “啊…不…”
    “呃啊…好满…好…呃…撑…”
    下身撑到极致后第叁根二指触肢的进入让少女陷入极乐的大脑被刺痛，她如今情动诱人，却满面泪痕。
    但是这根触肢身躯柔软且灵活，它很快加入进来，跟着野蛮抽插操干敏感地带的叁指触肢一样，在少女已经被抽插操干的嫣红发肿的内壁上放肆的抽打。
    “嗯啊…轻…轻点…呜呃…”
    “不…呃啊…啊！”
    很快，最下方第四跟一指粗的黑色触肢也在唯一最后狭小的下方细缝中钻了进去，它在湿滑被撑开的完全合不拢的小穴内壁飞快的钻入。
    它挤压操弄着已经完全被撑满的宫颈口，居然乘着少女被操弄的内腔的晃荡的功夫瞅准极微小的缝隙钻了进去。
    可怜的少女这下被塞入了四根大小不一满满当当的触肢。
    它们在她的体内疯狂的操弄，她的乳房，乳根，乳头还有无数触肢在或粗鲁或温柔的挤压拨弄甚至拉扯。
    她的阴蒂不断的被那根一指的触肢霸占，不断的摩擦挤压着已经肿胀的不行的已经嫣红到呈血滴色的肉珠。
    不断有几根已经被粘的湿滑水亮极了的触肢不断翻弄着少女已经绯红的花唇，连这么一点点小空间也不放过。
    “咕叽咕叽”
    “啪啪啪  啦啦  啦啦  啪啪啪”
    甚至抽插的节奏和水声都不一样，这样极致的玩弄操干下，少女的第二次高潮几乎用不了半柱香，即将死掉的失魂极乐便从下身蔓延大脑和全身汹涌而至。
    而此时她的下身喷涌的蜜液却牢牢的被堵在宫腔，被两根触肢填满了宫腔口，蜜液几乎只能在内腔里翻滚。
    内腔的两根触肢野蛮鲁莽的抽插，抽打操干的内腔内壁敏感嫣红肿胀的不行。
    其他触肢也并不给少女喘息的时间，甚至在高潮来临，小穴极致紧缩的时候，都不曾停下操干的行动。
    少女两眼已经开始上翻，漂亮的小脸已经完全被霞红所覆盖，圆润红彤的小唇已经合不上，被大力操弄摇晃间，不断有银线牵丝的口水顺着她的嘴角滑落。
    几乎没多久，第叁次高潮便纷涌而至。
    蜜液被全部严实的堵在宫腔，小腹逐渐鼓胀起来。
    鼓胀的小腹还不断有肉物棍状的东西顶起肚皮，是狠狠操弄已经撞入内壁的叁指。
    “呃啊！”
    几乎直接接着第叁次的第四次让少女绝望且沙哑的呻吟。
    看着这般淫浪可怜被操干玩弄的只能嗯嗯啊啊的少女。
    李怀衿终于冷漠阴鸷的站起来，走过去。
    少女不知道高潮几次，下身的小穴已经被操干抽插的嫣红软烂，不断的吐出粘腻淫靡的清液。
    在她走过来的瞬间兴奋活跃的触肢们就乖巧的退离了给予它们吸吮和缴缠的乐园。
    “咕叽咕叽”
    “啵—”
    随着四根触肢陆续退出少女的小穴，少女的穴口嫣红滑腻的合不拢，留下一个淫浪的一二指左右的小洞饥渴的一张一合煽动。
    “哗啦哗啦”
    被堵住在内腔的蜜液几乎瞬间喷涌着出来，顺着被操玩的合不上的内壁落在已经完全积起小水潭的床褥之上。
    鼓胀的小腹逐渐恢复了往昔的平坦。
    李怀衿面色苍白阴鸷，她漠然的观察着少女，她肿大红艳到立不住的乳头，和被玩弄的嫣红滑腻至极的下体。
    目光流连，最终她好奇的伸出一只手。
    手指拨弄着沾满滑腻水亮淫液的肉珠，操熟翻开的花唇和不断煽动合不上的穴口。
    她的手指非常冰凉。
    少女的泪一滴滴的滴落。
    她被捆的死死的，漂亮可爱的脸蛋布满云霞，唯有圆圆湿漉漉的眼睛里充斥明灭痛苦的抗拒。
    红唇下满是不断滴落的口水，如今意识回神。她甜美的声音破碎沙哑，带着难耐又难受的低吟哀求：“不要…”
    她的小穴却食髓知味饥渴的挽留着到访的手指。
    冰凉细长的手指毫无留恋的随意拨弄着少女汨汨蜜液的穴口花唇。
    恼火和妒意充斥心头，李怀衿整个人沉郁阴冷的可怕：“你如今不过是本座的玩物。”
    “若再说这种话。”
    手指不容拒绝的直直插入少女嫣红滑腻的小穴。
    “本座不介意把你丢给低等魔族。”
    “叫它们在肮脏腥臭的地下魔窟里。”
    “把你好好的操死玩死。”
    ———
    作者的话：
    虽然失忆了但是一见面就占有欲爆炸哈哈哈怎么不算真爱呢（x）。

 幻境·妒火（高h）

    如此羞辱，少女挂满泪珠的睫毛哆嗦，眸光更是明明灭灭，失去了往昔活泼漂亮的光泽，最后轻轻的闭合。
    破碎的泪珠一滴滴的落下来。
    明明整个人玉体横陈，色情不堪，看上去却难过的不像话。
    李怀衿突然感到心里很不舒服，一种难以形容的重物堵在心里梗在胸间的感受。
    看不得这样的少女，她有些心烦意乱的手指在她滑腻的穴内拨动，却感受到她内壁媚肉殷勤的吸吮缴缠。
    这瞬间她心里的不舒服被妒火烧的粉碎。
    夺取她初夜的人也是这种感受吗？
    甚至与她交合过的人，不止一个？！
    只要想到有人看过她这样娇俏妩媚的样子，有人曾经用手指，甚至用性器进入过她的身体，她的胸腔就燃满了比被人打败，被人羞辱还暴虐愤懑的怒火，根本没有了丝毫怜悯她的心情。
    面色阴沉黑暗的可怕，带着折磨她惩罚她的报复心，李怀衿的两指在少女的小穴内壁狠狠的抽插操干。
    用力之猛，简直要把她给捣烂了撞碎了。
    少女被撞的身躯摇晃，被触肢玩弄的涨大的胸乳也不住的晃荡，甩出让人目眩的乳波。
    “咕叽咕叽”
    “噗嗤噗嗤”
    媚肉几乎要被她撞肿撞烂，这样极致的快感让撇过头去不看她的兰云云难耐的闷哼出声。
    小穴内壁甚至有被她操出失禁的感觉。这样极致的抽插捣弄让她就算闭紧眼，眼前都是被快感包围极乐到耀眼的白光。
    抽插了没几下，少女就再次到达了高潮。蜜液无遮拦的从被操开合不拢的宫口喷涌而出，内壁媚肉缴缠的紧致极了，几乎让李怀衿插在她小穴内壁的手指寸步难行。
    但少女乌黑浓密的凌乱鬓发依然背对着她。
    李怀衿暴虐阴鸷的冷笑。
    她的小穴还饥渴热情的纠缠着她的手指，她现在在这里装什么？
    还是说，她在为她的前任守贞？
    这瞬间的认知让她的内心极端不愉快，她掐过少女漂亮可爱却楚楚可怜梨花带雨的面庞：“你现在是本座的玩物。”
    “甚至是只玩前失贞的玩物！”
    “玩的不满意，本座刚刚的话说到做到。”
    “懂吗？”
    …
    即使知道李怀衿失忆了，甚至如今已经完全认为自己是残暴邪恶的瞬恒，但是当她说出哪些话时。
    被操的几乎要失智的兰云云还是被狠狠的伤到了。
    狗女人我为啥不是处女你自己最清楚！
    现在你居然要用这个b理由来惩罚我？
    还要送我去魔窟被玩死！
    你真的油饼！
    兰云云委屈的无以复加，哽咽着，她挣扎着想撇过头，却被她钳着面颌死死的不得动弹。
    她的挣扎更加激怒了李怀衿。
    魔界里任何魔都不敢触怒她，更何况与万劫魔体交欢，是多少魔求之不得的美梦。
    可偏偏这个可怜弱小的少女不识好歹的抗拒她。
    她的心里却只有触怒的不悦，丝毫没有要杀了她的念头。
    思及此李怀衿面色变得阴冷，她几次想尝试用魔气掐断少女的脖子，却在缠绕上的那一刻，便溃不成军的卸去了法力。
    …。
    墨发垂腰，似乎感受到至尊的怒火，这片阴沉的寝殿无风起浪，吹拂的她宽大的衣袍微卷，衬的她的眉眼愈发郁沉可怖。
    她凭什么？
    她说的不是事实吗？
    啧。真是娇气。
    杀又舍不得，打又舍不得，现在连骂都舍不了！
    李怀衿薄唇几次微动，却再也没有空空的狠话说出口。
    万劫魔体的至高魔尊第一次升起束手无策的感觉。
    高潮余韵过去，食髓知味的小穴内壁饥渴的吸吮舔舐着她的手指，李怀衿冷笑起来。
    既然如此，就好好操死她好了。
    把她操烂，操成她的形状，只能在床上喊她的名字的荡妇好了。
    万劫魔体的她自打有意识以来，最厌恶与注定腐朽的肉体交合，更厌恶对注定成为尘土的尸体产生情欲。
    更何况魔体大成后，无限接近于无情无欲的天道，更不可能对俗世的凡物产生特殊的情欲。
    少女的出现却瞬间打破了她的一切想法和规则。
    就算她是注定腐朽，化为尘土的俗世凡物。
    她也很想操她。
    操死操烂她！
    操烂她这个被别人看过，摸过，甚至进入过的荡妇！！
    李怀衿冷漠的抽出手指，哪些触肢兴奋的重新挤入少女的身躯，但这一次却不同，它们开始分泌催情的液体。
    这是她曾经最不屑的手段，如今看看这荡妇的媚态正好。
    她能撑多久呢？
    她沉郁阴鸷的想。
    一分钟？
    五分钟？
    或者最多十分钟？
    李怀衿看着她重新被塞满的下体，嫣红滑腻的花唇被粗壮丑陋的触肢挤的翻开，小穴穴口被挤满的穴缝里，不断滴落粘腻透着粉色的催情液体。
    在情液滑落的粉白臀瓣，肉眼可见的变得嫣红，充满欲色。
    饱胀至极的充盈感和好像多根性器在自己的小穴内壁抽插捣弄的感受卷土重来，兰云云忍的非常难受，可渐渐她感觉到熟悉的变本加厉的小穴内壁欲火难耐瘙痒的不行的感受。
    少女的身躯开始全身都在泛着情动的红霞，下体更是饥渴的不断收缩缴缠着进出的触肢。
    她雪白软腻的娇躯开始发抖，发颤，最后连每一根脚趾都用力的蜷缩起来。
    兰云云哽咽了。她没想到第一次喝春药好歹还是从肚子里进，第二次就被人用触手挤在小穴里了。
    现在她的每一片内壁媚肉都饥渴空虚欠操到发抖发酸发痒的惊人。她现在完全靠意志力坚强撑着，撑到她的睫毛都在发力不停的哆嗦，为了保持神智，她死死的咬紧了口唇，用痛苦对抗欲望。
    她太难了！
    狗女人你别以为失忆了我就会迁就你呜呜呜！
    你给我等着！
    兰云云昏沉难耐的折磨自己对抗自己，眼睛已经完全哭的绯红艳丽的不行。
    她的嘴角开始滑落刺眼的鲜血。
    但少女最终还是什么都没说。
    *
    李怀衿浓腻的如同毒蜘蛛般阴沉的目光盯着少女，她感受到少女无言的拒绝和厌恶。
    她宁愿死吗？
    她当真不怕…
    不！！
    她胆敢死！！
    会失去她的想法刚刚涌现，另一股无法控制的陌生情感便席卷了她的大脑。
    她几乎转瞬间掐住少女娇俏可爱却满面泪痕的面庞。
    她的声音冰冷彻骨，却颤抖着像个归港回家的脆弱旅人。
    “在本座玩腻之前，你不准死。”
    接连受挫，心情不悦烦闷到了极点，她暴虐的拔出撕开挤满她下体的触肢，发泄般的狠狠摔在地上。
    那些触肢不断倒在地面挣扎后化为本源魔气回到了她的躯体。
    李怀衿视若无睹。
    下方被褥连着大床都被瞬移走了，如今是新的龙顶幔帐大床，一模一样却干净清爽的被褥。
    少女被解除束缚，脆弱美丽的倒在床上。
    她狂躁的压在少女身上。
    这不过几个呼吸来回，少女浸满了催情液体的小穴内壁便空虚不像话。
    内壁嫣红发肿的媚肉不断着分泌粘腻淫靡的清液，甚至合不拢的肉眼可见它们痉挛抽搐的饥渴蠕动。
    “呃啊…啊…嗯啊…”
    情欲焚身的少女红唇紧咬，被折磨的双手死死的抓住身下的被单，不断有细碎的呻吟溢出。
    李怀衿探下一只手，轻轻的拨弄这些饥渴的媚肉，她冷笑的残酷。
    披甲黑羽大氅瞬间消失，露出她漂亮白皙健美的不像话的完美胴体。
    她下身硕大的惊人的性器已经硬挺。
    这还是她叁万年来首次情动。
    她面色苍白阴鸷中透露着难辨的情愫，没有什么犹豫便钳住少女将硕大的吓人的性器插入她下方嫣红湿滑水亮的不行的小穴。
    “噗嗤”
    被浸满催情液体的饥渴小穴几乎瞬间接受了她。
    它们现在的柔韧度和浪荡程度超乎常人想象，她不必担心操坏她。
    还有不少的一截在外面，她的小穴却已经到顶。
    兰云云面色绯红的厉害，内壁被灌满情液后任何抽插操弄都会给她十倍的快感。
    被操弄的满足差点让她浪荡的喊叫，她克制的非常痛苦，红唇已经被咬破流出鲜红的血痕。
    可她不知道，她这样克制隐忍，有多让人着迷。
    李怀衿开始抽动操弄，被撑得完全贴合不起来的内壁被抽插的艳丽红肿，疯了一样的缴缠吸吮着硕大粗鲁的性器。
    这样惊人尺寸的性器比刚刚的四只触肢还让它满足。
    她占有她，感受到不只是身体，她的心灵也喜悦，无法克制的欢喜弥漫在她的胸膛。
    李怀衿不再想看猫抓老鼠，毫不怜惜她扶着性器根部急吼吼的撞进刚刚勉强闭合的宫口，插入她的内腔。
    过于尺寸惊人的性器在少女白皙软腻的小腹顶出了棍状肉物的本形。
    她狠狠掐着她已经肿大红艳到不行的乳头，大力的揉掐着她被玩弄到饱满圆润的乳房。
    少女被她抽插捣弄的要散架了一样。
    她埋下头去，像野兽一样在她白腻娇软的脖颈和红艳圆润的下唇留下啃噬舔舐的印记。
    她的性器不断的操弄抽插着少女被撑的要被撕裂的滑腻小穴，来回间把少女嫣红的媚肉操的软烂极了。
    花心被她棒身反复的摩擦给弄得鼓胀软烂，而性器顶端的龟头和很长一截早已强势的捅入宫腔内壁狠狠的抽插操干。
    她疯了一样的操弄她，把她撞的整个人都晃荡起来，动静大的这样牢固坚硬的大床都开始吱嘎吱嘎作响。
    她埋在她的左边乳房大力吸吮，简直要把少女的乳头给吸出奶汁了。左边乳头要被她嘬烂了。她迷恋的疯狂舔舐，吸吮，啃咬。另一只手紧紧的抓住她晃荡的乳房，五指收紧，时而揉捏时而拧弄。
    兰云云终于受不住，她被涂满情液的内壁媚肉如今已经饥渴空虚欠操到了无法忍受的程度。
    她的双眼已经空洞的可怕。她像失去灵魂的空壳，开始跟着野蛮女人的动作晃荡，她白嫩的双手抱紧压在身上的女人，指甲在她漂亮的背脊划出一道道细微的伤痕，红唇不住的央求：“嗯啊…好…难受…操我…”
    “嗯啊…呃嗯…小穴好…痒…操死我…”
    “啊啊…操烂我…”
    李怀衿愈加放肆的顶撞着她，把她捣弄的整个人连浪荡求操的话都说不出来。
    她满意的亲吻着少女不断向她求欢的红唇。
    她想，她的前任怎么也不可能在交欢这件事上超越她给她的感受了。
    她的心情变得稍微好了一点。
    但是她想，她的前任是必死的。
    就算少女是玩物，也是她专属的玩物。所有敢碰她的人，都要死！
    热烈的拥吻，凶狠的交合间，她面色阴鸷暴虐的吓人。
    ———
    作者的话：
    李怀衿日常虚空索敌哈哈哈。
    接下来兰兰被艹的失智，喊李怀衿的名字。然后被醋到发癫的李怀衿艹死哈哈哈。

 幻境·替身NTR（高h）

    性器深深的埋在少女的内腔，李怀衿苍白沉郁的面色染上动情的红霞。
    她紧紧的压着被催情液体折磨的主动求欢，已经放弃尊严的和坚持的少女。
    “早点求饶不就好了吗？”
    “嗯？”
    嗓音暗哑，她粗鲁的啃噬舔舐少女满是泪痕的可爱面颊。
    “本座答应。”
    “现在就操死你。”
    李怀衿一只手游离在少女白腻的臀瓣，另一只手迷恋的大力揉捏着少女涨起来的乳房。
    “操烂你。”
    话毕她猛地把少女漂亮修长的一只腿抬起来架在臂膀上，另一只腿拉开环在自己的腰间狠狠的掐住，开始疯了一样把少女像被拉开座椅一样对着大开的穴口操弄顶撞。
    健美修长的身躯每一寸肌肉线条都发劲性感的绷起来，她紧紧贴合少女，下身凶猛的撞击抽打少女的小穴，内壁的媚肉已经红肿泥泞的不像样子，不断有淫水飞溅，穴口流出来的蜜液甚至都被捣成了发泡的细沫。
    小穴的花唇连着臀瓣都被她的耻骨撞的嫣红发烫。
    过于凶猛用力，整个阴沉的寝殿都响起噗嗤噗嗤让人面红耳赤的抽插水声。
    “啊啊…好深…哦嗯…操烂了…”
    “呃啊…啊啊…好爽…”
    被挤满催情液体的内壁媚肉快被疯狂野蛮的捣弄操干成一团红肿的烂肉，却让空虚欠操到要疯掉的少女梦呓般满足的低吟。
    兰云云现在已经完全失智了，全身感官和意识只有空虚欠操到让人受不了的小穴感受和被插满插烂让她浪荡舒服到彻底的小穴感受。
    喜欢的不的了，少女面色绯红，圆圆清纯的大眼睛如今迷离动人的不行，整个人都深陷情欲之中。
    迷恋依赖的抱着身上野兽般鲁莽操干的女人，她饥渴主动的不像话。
    “再操…呃啊…操狠点…”
    “啊啊…嗯啊…不…不要停…”
    这般配合和热情的少女让半挺着腰粗暴野蛮捣弄抽插小穴的女人心情大好。
    她一只手揉捏玩弄着她晃荡的乳房，一边低下身去热烈的亲吻她。
    不过这时候她还不住的与她在意的那个前任较劲。
    “小荡妇！”
    “小穴这么会夹！”
    “本座就操的你这么爽吗？！”
    “嗯？”
    少女被她一边狠操一边热吻，却感受到她动作中的温柔和爱意，愉悦至极中她像小兽一样眷恋的回吻轻啄女人的红唇。
    “嗯啊…好爽…喜欢…嗯嗯…”
    “嗯哈…好喜…喜欢…”
    浪荡的小穴不断缴缠着捣弄抽插的性器，少女白嫩娇软的小手死死抱紧压在自己身上啃噬舔舐的女人。
    小穴被捣弄的太舒服了。插进她的子宫里，以前还会让她感到难过和异样，可是她现在已经被情液改造成了饥渴的不行的荡妇。
    女人吻着她，下身的性器却一刻不停的操弄她。这样硕大粗壮的性器没捣弄几十下，敏感娇嫩的内壁便痉挛抽搐着达到了高潮。
    蜜液几乎直直的倾泻在深入内腔的性器顶端和龟头上。瞬间缴紧的小穴也让疯狂捣弄的李怀衿受不住，直接低喘着射满她红肿泥泞的宫腔内壁。
    刚刚才高潮，如今又被直射如此多滚烫浓稠的精液在宫腔内壁上。
    兰云云爽的双眼上翻咽不住口水，差点直接给这般刺激滚烫的快感弄晕过去。
    她漂亮可爱的面容漫布红霞，肌肤又粉又嫩，红唇微张哼哼唧唧的低吟着，声音娇媚极了。
    “啊啊…好烫…啊…”
    “…被射满了…”
    射的太多，少女的小腹都被胀的鼓起来几分。
    短暂的极乐白光的失神后，似乎什么意识回神，她落泪低声喃语：“嗯嗯…不…嗯…不要…内射…”
    “不要什么？”
    李怀衿一边吻着她的脸，一边继续就着内腔的精液在她的宫壁捣弄，坏心眼的把还在滴精的性器再往深处顶了顶。
    “嗯啊…不要…”
    高潮后催情液体的情欲缓解，稍微回神的兰云云羞辱的哽咽。
    她不敢相信刚刚浪荡的女人居然是她自己！
    狗女人都怪你给我上春药！
    我恨你呜呜呜！
    李怀衿俯下身去，紧紧压住她，一只手掐住她的脖子，一只手卡住她的腰。肩膀抓住她的一条腿，另一条腿被环在健瘦的腰身，大开着操弄。
    几乎不给她舒缓的时间，她被稍微清醒的少女表现出来的抗拒又惹恼了。
    毫不怜惜的把少女的小腹顶成她的性器肉物的形状。
    “操怀孕了才好！”
    李怀衿狠狠操干着她，简直要把刚刚高潮的她操烂操坏。
    操弄少女的女人非常好看，黑发垂腰，面容如玉。清冷的时候好像九天高不可攀的谪仙，如今气质沉郁阴冷，却别有一股贵不可言，天潢贵胄的威仪。
    兰云云被操的的整个人晃荡，看着这张漂亮俊美又阴鸷沉郁的面容，令人发指的情欲浪潮再次打来，她很快神志不清却又喜爱的看着那张脸娇吟出声。
    “…好…嗯嗯…师姐…怀衿师姐…”
    “我…嗯…喜欢…师姐…”
    “我给…嗯…师姐生孩子…”
    李怀衿操动捣弄的身躯瞬间僵住。
    夺取她初夜的居然是她师姐？！
    真没想到那些正道修士也这般荒淫无道！
    不知礼仪大防！
    而且！
    这小荡妇竟敢！
    她竟敢…
    她竟敢把她视为别人！！
    她还想给她的师姐生孩子！！！
    岂有此理！！
    滔天的怒火和妒意瞬间在李怀衿的心里迸发，几乎在世的叁万年来她没有这么暴怒过！
    她是她的玩物！
    她怎么敢！！！
    她疯了一样猛的掐住少女软腻白玉般的脖子，狠狠的撞击少女的嫣红滑腻的小穴和内壁。
    “荡妇！”
    “竟然失贞给你师姐！！”
    “竟敢…竟敢把本座认为是别人！！”
    “还想给别人生孩子！！！”
    李怀衿不再温柔，几乎折磨的狠狠操干她。这一次她的眸色冰冷可怕极了。
    待她先操死这把她当替身的荡妇，再去杀了她的师姐！非要挫骨扬灰，魂飞魄散！死之前还得当着少女的面吹灯拔蜡！剥皮抽筋！
    “啊…师姐…轻点…”
    “受不了了…轻点…小穴要被操烂了…”
    少女被她撞的大床吱嘎吱嘎作响，已经开始有失禁的快感。浅浅的尿液都控制不住的从上方的尿道流出来。
    李怀衿凶狠暴虐毫不留情的抽插捣弄已经完全红肿泥泞的小穴，那是之前四根触肢也抵达不了的速度和力度，每一分内腔的媚肉现在都被操的软烂泥泞红肿极了，几乎接连不断的高潮，喷涌的蜜液全被硕大的性器堵在宫腔。
    兰云云逐渐在这样令人窒息的快感下快要昏厥。
    “啊…啊…
    少女红唇轻轻张合，却奄奄一息，她倒在床上剧烈的晃荡，现在甚至没力气睁眼看狂操着她暴怒到极点的女人。
    呜呜…为什么…为什么这么凶…。
    呜呜…师姐好坏…。
    不要喜欢师姐了！
    呜呜呜！
    情液加持，少女被操的神智不清，浑噩的头脑无法理解为什么喊她还会被操的这么狠这么惨，她乌发凌乱，与女人的长发纠缠在一起，可爱娇俏的面庞却落满泪珠，无措到了极点。

 幻境·叫我主人（高h）

    狠抽猛操下少女已经倒在床上起不来了，每次李怀衿都堵着她的宫口把滚烫浓稠的精液全射在她的内腔里面。
    少女的肚子都被这么多的精液和蜜液胀得肉眼可见的鼓起来，还不断有棒状异物在她已经被操弄的薄薄的肚皮上顶撞，撑出肉虫的形状。
    “呃啊…要死了…”
    “呜呃…真的…不行了…呜呜…”
    兰云云已经完全有出气没进气了。乌黑的鬓发在床单上完全凌乱的倾泻着，她脆弱美丽颤抖着圆圆湿漉漉的眼睛，泪不断的往下流，红唇更是完全闭合不了，口水顺着下颌和面颊流了浅浅的一滩。
    李怀衿目色冰冷的可怕，她是真的想把少女操死了，可是如今看到她这般快被操死的样子又于心不忍。
    疯狂残酷的捣弄终于慢了下来。
    如此多浓稠的精液让少女如今的肚皮被胀的可怕，像是怀胎叁月。
    李怀衿摸了摸她已经撑的透明的肚子，想到她该死的师姐如论如何也做不到这步，心里稍微舒服了一点。
    现在她想清楚了。只把她师姐扒皮抽筋，挫骨扬灰，神魂俱灭是不够的，非的把她整个山门！整个宗派！整个所处地区的人！连只蚂蚁都留不得！全杀了！全挫骨扬灰！魂飞魄散！不得往生才行！
    所有知道少女有过死人前任的人！都不能活！
    她面色阴鸷沉郁极了。
    慢下来让少女总算有了些许气力，如此剧烈凶狠的抽插把她的小穴媚肉已经完全操软操烂操服帖了。催情液体也在几乎疯狂的一次次高潮中消退了。
    被操怕了的少女如今表现的小心翼翼可怜兮兮，声音娇媚虚弱的不像话，她甚至起不来，只能脆弱的平躺着手指一点点爬过去拉扯着女人披落交缠在她身上的发丝：“嗯啊…好胀…求…求你…”
    “肚子…要胀破了…呜呜…求求你…”
    少女此时总算明白问题出在称呼上了，看着那张熟悉的漂亮脸蛋，她第一次感到拿着能看穿幻境伪装的灵石有多么难受，她现在眼色躲躲闪闪挣扎极了，生怕祸从口出。
    李怀衿见她总算没敢再用那样羞辱的名字称呼她，面色好了点，毕竟她还想接着好好操弄少女。
    于是她忍着舒爽稍微退着腰身把性器慢慢的拔出来。
    她硕大惊人的性器完全把少女的小穴撑开到要撕裂的程度。
    实际上看上去就让人吃惊于少女怎么吃下这样粗长硕大的性器的。
    完全撑满没有一点间隙，拔出来的时候内壁泥泞红肿的媚肉都被拖出来了。
    “啵—”
    被操干的如此滑腻软烂的小穴依然紧致非常，依依不舍的不断吸吮缴缠着退出的性器，到最后关头还紧紧咬着硕大的龟头，发出难耐的腔鸣。
    被卡住龟头李怀衿闷哼着差点被缴射了，她眠着唇紧紧的掐着少女软腻的腰肢，抽出的瞬间水亮的性器硬挺勃起到啪的抽打到自己的小腹。
    …
    无力的躺在床上卑微求饶示弱的兰云云虚弱的哽咽。
    救命啊狗女人为什么还这么坚挺！
    真的要被操烂了操穿了！
    有完没完了！
    感觉这场性事完全看不到尽头，感到自己小命前途暗淡，感觉过会迟早被操死在床上的兰云云泪流满面。
    呜呜呜AV演员也没有这样过度使用的！
    每次都被内射到胀起肚皮，她太难了！
    但凡这具身体晚修仙几年没几次她就能叁年叁宝！太吓人了呜呜呜！
    在卡的死死的龟头被拔出的瞬间，已经跟着性器挤到穴口的稠白精液立刻一股股的流出来。更不用提开闸放水般喷涌而出的浑浊蜜液。
    小穴内壁媚肉嫣红滑腻软烂极了，艳红的花唇沾满了淫水外翻，穴壁已经被操弄成性器的形状，穴口黑浚浚一张一合的煽动能推测出性器的模样来。
    好像失禁一样，兰云云被操的太狠太久了，这样哗啦啦喷涌着液体泼在床上让她简直当场要被羞死。
    她太难了！
    呜呜呜！
    累了！
    世界毁灭吧！
    少女的肚皮逐渐消下去。还埋在她脖颈啃噬的李怀衿不住的用硬挺到翘起来的性器摩擦着少女湿漉漉沾满了蜜液和稠白精液的大腿。
    长久的性事和打湿床单的体液让整个寝殿都弥漫着淫靡檀腥的气味和兰花冷香交织的香味。
    几乎没让她泄几分钟，李怀衿就又压上去迷恋的钳紧她，硬挺的性器都不用握直接狠狠的插入少女滑腻的穴口，捅入已经被操开浪荡紧致的宫腔。
    “嗯…小荡妇…。”
    李怀衿野兽般急急的撕咬少女已经布满红紫吻痕的脖颈和胸乳，心里有说不尽的喜爱。
    “我的小荡妇…。”
    她其实很奇怪为什么一见到少女，一向只喜欢杀戮和毁灭的自己就和变了个人似的。
    明明以前她最厌恶的就是和注定腐烂枯败化为尘土的凡物产生低等低贱的情欲。
    但现在她只想埋在少女体内，死在她的肚皮上。
    少女的小穴被撑开撑满到完全贴合不了，已经被操成了她性器的形状，如今不停细细密密的吸吮缴缠着她硬挺的性器。
    啪！
    “嗯…这么紧。”
    低低的闷哼，克制不住被小穴吸吮出几滴浓精，她忍不住狠狠的拍了一把少女白腻娇软的粉臀。
    “小荡妇！”
    “怎么这么会夹！嗯！”
    她上手的力道实际上非常巧，只打的少女屁股酥酥麻麻，小穴更是不自觉的受惊般缩紧。
    兰云云被撑的胀的难受，又很累很累，浑身粘腻极了，两腿间全是狗女人刚刚让她泄出来的稠白精液和混浊的蜜液。
    无语的她现在根本不想理精虫上脑骚话连篇的狗女人！
    没有得到一点儿回应，李怀衿却并不恼怒，她抚摸着少女白腻娇软的身躯，从她软玉温香的胸乳一路咬到已经嫣红滚烫的耳垂。
    少女现在全身都是她的痕迹，她深深埋在她温暖紧致的宫腔里，觉得心里痒痒的。
    “叫我。”
    “嗯！”
    克制不住，李怀衿狂乱的吻上少女的唇，一边顶弄一边揉捏着疲惫到了极点的少女的乳房。
    “操你的人是谁？”
    “叫出来！”
    她茶色漂亮的像水晶琥珀的眼眸如今阴鸷沉郁，写满了威胁。
    兰云云累的要晕过去了，她低低的喘着气，身体随着她的操弄晃荡。
    “瞬恒！”
    兰云云再也受不了了。
    你喜欢牛头人就牛头人好了！
    行行行操我的是瞬恒！你满意了吧！
    兰云云全身就嘴有力气了。她恹恹的平躺着，赌气般甜腻的低吟：“瞬恒～瞬恒～瞬恒～”
    “瞬～恒～～～”
    看着女人越来越阴沉的面容，兰云云找回了一点报复的快感，越来越有劲，甚至哼哼唧唧低声虚弱的唱出来：“我爱的瞬恒～”
    “操我的瞬恒～”
    …。
    明明是喊自己的名字，但是总觉得心里很不对味。
    甚至想杀人。
    李怀衿目色越发阴冷。
    突然，她猛地抽出性器，双手发力把躺平恹恹极了的少女翻了个身，背对着她，一只手捆住她交迭挣扎的双手，另一只手强撑的托起她的小腹，把她托成一个跪趴的姿势，背对着就整根插了进去。
    “放肆！”
    “本座的名讳是你能叫的？”
    “叫本座主人！”
    这样特殊体位的整根没入让哼哼唧唧的少女瞬间没声了。
    她粗长硕大的性器直接在少女消下来的肚皮顶出可怖的肉物形状。
    兰云云的脸紧紧的贴着被汗水渐渐濡湿的边缘被单，被她操的整个人都梗住了。这一次实在太深了，她感觉子宫内腔都被捅穿了。
    肚皮也有很强的被顶弄凸起的感觉。
    呜呜呜狗女人你不是人了！
    你到底想干嘛！
    喊你李怀衿也不行！
    喊你瞬恒也不行！
    你成心要操死我是吧！！！
    少女哽咽难受到难以呼吸，刚刚还疲惫到躺平的她硬是被如此深入的性器顶到发力的向前爬。
    只想离如此深入的性器远一点。
    “呜呜…走开…坏蛋！”
    “…不要了…呜呜…”
    眼睛要哭红哭肿了，少女的双手早被她反过去到背上牢牢的捆住，她便尽力的把自己被迫跪趴着的下身向前送。
    李怀衿却很不喜少女的拒绝。兴奋硬挺的像灼热岩石一样的性器逐渐露出脱离小穴的部分也不满的抽动，盘札的青筋暴起。
    “小荡妇跑什么！”
    她另一只手突然狠狠的捞住少女挣扎的白腻腰肢，几乎报复性的把她往后拉，性器这下被猛的吞入，甚至破开内腔到达一个根本无法到达的深度。
    “呃啊！”
    无法形容的又痛又爽的奇异高潮猛然袭来，小穴和内腔几乎疯了一样缴紧野蛮侵入的性器。
    双眼上翻，红唇微张却再也发不出一点儿的叫喊，疲惫至极的兰云云瘫倒在床彻底昏死过去。

 幻境·坏女人（微h）

    昏死过去后许是实在太疲倦，兰云云睡得非常沉，等到她懵懵懂懂自然醒时，已经有很强的时光流逝之感。
    入目是层层迭迭放下的玄色帐幔，远处寝殿的门口被开了一条细细的缝，血红色的昏黄夕阳斜斜的照进来，为阴沉华贵的寂静寝殿平添了一层诡异的色彩。
    外面隐约有背对着的魔族婢女。
    兰云云把头转回来，盯着龙顶衔着的夜明珠，放空思绪咸鱼平躺。
    狗女人不知道去哪了。
    大床，大大的寝殿静悄悄的吓人，她现在像是被不称职的丈夫操完爽完无情离开后独守空房的可怜小老婆。
    浑身都被清理过了，唯独小穴里面的东西是一点没有被动过，那么多狗女人射进来的东西凝滞在里面，又堵又胀又难受。
    兰云云可以确定睡了很久，但是到现在还不断有无法控制的异样液体从内腔缓缓的流出来。
    不用想肯定是狗女人射进来的精液！
    清理事后这种事都做不好！
    亏你现在还是魔尊！！
    狗女人你真是一点用都没有呜呜呜！
    兰云云越想越气，脸鼓鼓的和河豚一样，想发泄但是又全身酸软无力，只能躺平。
    她严重怀疑狗女人是故意的！
    呜呜呜！
    她只是个刚成年的孩子，为什么这么离谱的性事都让她撞上了！
    想想她兰云云真的太惨了！
    唯二的两次性生活都被狗女人操的昏死过去！
    别人都是甜甜的恋爱，只有她，不仅倒霉的接手了恶毒女配的身份和黑锅，还得各种挨大雕女主的狠艹！
    这个b穿越是一天都好不起来了！
    要不是狗女人是为了救她才中招的！
    她是肯定不会舍命进来救她的！
    呜呜呜！
    现在不仅得挨艹她还得想办法救狗女人出去。
    天底下还有比她更大冤种的人吗！
    兰云云哽咽着，眼泪一滴又一滴的顺着面颊不断的滑落到乌云般披散的鬓发里。
    眼睛都要哭肿了，红彤彤湿漉漉的，睫毛上挂满了闪亮细碎的泪珠。
    哭着哭着，兰云云总算缓过劲来了。
    再挨艹也得生活！
    我太难了！
    不知就这么忧伤的咸鱼平躺了多久，兰云云感觉到自己的肚子开始咕噜咕噜的叫起来。
    筑基期的修士维持生命还不能完全靠吐纳灵气，还得辅以灵丹仙草。
    她下意识的往腰部储物袋的位置一摸，却不慎牵扯到盖在自己身上玄色银丝云纹的清爽薄被，把边上压着的飘带一块儿拉下来了。
    哗啦。
    飘带连着的桌布也一齐拉的过来，上面的鲜果果盘和鲛人泪灯烛摔落发出刺耳的破碎声音。
    兰云云：好家伙，搁这拆家了。
    不一会儿兰云云听到外面窸窸窣窣的跟着刺耳的声响走进来两个神色木纳蒙着眼的黑衣侍女。
    她们俩似乎早被安排好，一个手上的托盘摆放着十几套各色漂亮的衣裙。另一个手上的托盘里面都是原身记忆里上好的灵丹仙草。
    两侍女神秘黑布蒙着眼，却在寝殿内动作熟练无比，好似开了全图。
    她们非常麻利的把散乱的果盘和破碎的灯烛清理好后，将托盘放置在大床左侧贴着的小榻上。
    “夫人，请慢用。”
    她们恭敬的像双胞胎机器人一样动作整齐划一的行礼，丝毫不差。
    “夫人若有不便随时吩咐奴婢。”
    她们齐齐的后退。
    “夫人，奴婢先告退了。”
    …
    不到叁个呼吸俩侍女来去如风，还想套近乎拉家常打探打探消息的兰云云目瞪口呆。
    呃呃啊啊了半天愣是一个字没说出来。
    …。
    错失机会，兰云云痛心疾首，失魂落魄的爬起来，换上粉色流苏的漂亮裙子后，她托着下巴边啃着仙草边想唤醒狗女人的办法。
    原着里男主魂穿成了典黎，由于他本身是完整的，因此后面进入的女主只需要唤醒“典黎”这个角色而非再加上幻生珠拟态的瞬恒。
    自认为典黎的男主一心想要牺牲自己拯救天下众生，女主则以凡界修士的身份靠近他这位为天下夙兴夜寐，靡有朝矣的大爱仙尊，两人相互碰撞，相互理解，最终在终极大战前靠着机缘和金手指：天底下独一无二的太初圣体，男主意识到这个时空是虚幻的，他也不是他，清醒后他俩靠着主角光环打碎了幻境的阿喀琉斯之踵逃出生天。
    但问题是她没有圣体这种让人无话可说的铁证啊！她怎么让狗女人相信她不是她呢？
    幻生珠甚至专门打造了贴合她神魂的万劫魔体！
    比如说鸡儿尺寸都和原身大差不差！只是更深色了一点。
    她要是直说估计狗女人只会把她当疯子或者发癔症了…。
    非得要入幻境的神魂自己意识到问题的所在才行。
    可是幻生珠能拟态小天地，如此人又如何会怀疑自己和自己所处的世界呢？
    原着里这幻生珠是先天至宝，从开天辟地以来入了幻生珠的神魂就没有能破阵而出的。
    而且更惨的是，她以肉身神魂入阵，根本不是这方小天地的存在，因此这方小天地的物质存在能对她产生真实的伤害，但是这方小天地的天才地宝却无法作用于不属于这个世界的她。
    呜呜呜她太难了！
    又没办法靠榜大腿磕药升级，然后还难度超级加倍。
    原着女主接触的好歹还是讲道理温柔善良的“典黎”。她现在接触的可是残酷暴虐的万劫魔体带恶人“瞬恒”！
    真的油饼了呜呜呜。
    兰云云恨恨的小口咔啦咔啦啃仙草，圆圆湿漉漉的眼睛灵动的转了又转，小脑袋瓜疯狂思考求生之道。
    但想啊想啊想啊，怎么也想不到留在带恶人魔尊身边除了花式挨艹外有什么唤醒她的办法。
    兰云云越想越觉得还是应该脱身先去仙界唤醒玄霄，然后一起来锤狗女人！
    等到玄霄圣体大成，又被她唤醒，就算狗女人不肯相信也有玄霄帮忙让她相信！
    对！
    一定是这样！
    兰云云越想越鼓起希望，啃的仙草都觉得有滋味了几分，简直恨不得现在就脱离魔宫跑去玄霄哪里。
    *
    “砰砰。”
    外面突然狂风大起，天地变色，乌云蔽日。
    漆黑如墨的身影如同幽冥鬼魂般突兀的闪现在寝殿的门口。
    那是一个身披黑羽深麟大氅，从头到尾一身挺拔玄色的漂亮女人。
    她周身呜咽的鬼影魔气在踏入寝殿的瞬间消失，步子迈的又大又稳。
    “现在看着挺乖的。”
    看到她吓得瑟瑟发抖，坐立不安，李怀衿皱了皱眉一甩衣袍坐到她的身边，不由分说将少女抱到腿上搂在怀里。
    “让本座看看。”
    “嗯？”
    兰云云倒是想动，她现在特别不乐意坐狗女人身上！
    但怎么挣扎都无果后，她又自暴自弃的躺平了。
    罢了罢了现在先顺着狗女人！
    过几天一定要好好找机会溜溜球！
    *
    只是抱着少女她的心情就宁静愉悦下来，温香软玉在怀，特别是少女还坐在她的大腿上，李怀衿软成一团的性器不禁蠢蠢欲动。
    说起来这小荡妇还真是又娇又不禁操，她上次根本没有满足。
    不知道她下面好了没有。
    境界方面虽然如今有囚天大阵玄魔级别以上的魔无法离开魔界，但是更弱小的魔可以撕裂空间前往五界。
    她刚刚处理完大阵抓人献祭的事宜后已经着手让哪些魔去搜寻人族需要的天灵地宝。
    少女如今真是太不耐操了。
    且由于与她的境界相差实在太大，普天之下根本没有调和的了差这么多大境界的合修道法。
    只能操完后用灵药涂满小穴好好将养。
    偏偏大成万劫魔体冲撞的伤痕瘀血就是再上好的灵药没有叁五天也修复不好。
    思及此她心痒难耐的猛地揽住少女的腰。
    啧！真是麻烦！真想不管不顾撕了她的衣服狠操一顿算了！
    下身愈发硬挺，她漂亮俊美的面庞埋在少女白腻的脖颈不住的亲吻，一边放纵发泄的深入她的衣襟抓着揉捏她已经软绵下来的胸乳霸道的说道：“你如今已是本座的人！”
    “看你之前那瘦巴巴脏兮兮的样子！”
    “你那无耻卑鄙的师姐一定对你不好！”
    李怀衿吻着她，少女的奶子被她狠狠大力揉捏的又要胀起来了。
    “本座是六界第一强者！”
    “你好好做本座的女人，本座会让你过的比以前好万倍百万倍！”
    “嗯？！”
    小屁股逐渐被起来的硬物硌的难受，看着熟练拉踩“某人”的狗女人，兰云云无语的想当场翻白眼。
    她算是发现了，狗女人自从失忆后喜欢拉踩也就算了！还时刻发情！老想操死她！！！
    呜呜呜！
    原着不是清水文吗？
    圣体魔体不是说天生契合天道，越大成越性冷淡吗？
    我看狗女人这分明是性瘾的表现！！
    虚假宣传！！！
    虽然很想挪开小屁股，但是如今狗女人是“瞬恒”的性格，兰云云只能忍着，生怕激的她不管不顾把自己压住操死过去。
    “夫人，你叫什么名字？”
    不知道她那无耻卑鄙的混蛋师姐有没有这样亲昵的抱过她。
    李怀衿心里又翻起了醋意来，惩罚性的捏了捏她粉嫩嫩的奶头。
    她以后要把少女翻来覆去的操烂了才行！操烂这个不守贞的小荡妇！
    “授云…云…”
    被捏的难受，兰云云强忍着哽咽想了想还是决定上马甲。
    “那你以后便是本座的云夫人。”
    李怀衿猛的撕开她上面披散的衣襟，含住她的左边胸乳。
    “让本座好好疼爱下夫人。”
    “嗯！”
    另一只手不断大力的揉捏着兰云云的右胸。
    “怎么回事！”
    她迫不及待狠狠的咬住啃噬少女的乳头，舌头不断的顶刺着它，大力吸吮着乳晕，好似里面有乳汁似的。
    “一见到夫人本座就硬的不行！老想着云雨之欢！”
    兰云云：…。
    呜呜呜！
    这魔界是一刻也待不下去了！！
    她要去找好女人玄霄！！！

 抓痕

    所幸李怀衿还有点良心，只是抱着她吻了又吻，并没有下一步的动作。
    吻着吻着疲乏的兰云云眼睛都睁不开了，不断的小鸡啄米。
    “你若困了便睡吧。”
    兰云云被她打横抱回床上。
    “本座就在那榻边。”
    好似高大挺拔的黑影，如瀑的墨发随着她弯腰的动作垂落，一些飘到兰云云的面颊上挠的她痒痒的。
    她手臂上的玄甲手套早已退去，帮她盖好被子，李怀衿又捏着她晃悠悠的白腻小脚丫放回里面。
    兰云云立马迫不及待的在被子里缩成一团，裹得严严实实。
    实在是不久前的性事把她ptsd了！她现在一点儿都不相信狗女人！这个精虫上脑时刻发情的大坏蛋！
    呜呜呜她太难了！
    现在小屁股都硌的痛起来了！
    *
    寝殿除了兽纹饕餮香炉照常燃的墨莲龙子香，还有一股清浅的兰花香。
    绕在李怀衿的鼻腔，让她心里触动的温暖起来。
    自从她成为魔尊后，这魔宫寝殿就一直这样空荡荡阴冷寂寥，她从未在乎。
    万劫魔体是天道毁灭和杀戮法则的极致，一出生便会带来赤地千里，疫病横行，鬼怪出没的生地厄运。
    生出魔体的母体只会更惨，她在快出胎前便耗尽了母体。
    没人想要她，她撕开死去母亲的肚皮爬出来。她那魔君父亲舍不得杀她，他说，她是晴儿唯一的孩子。
    他救她，却也把她炼成傀儡惩罚她栓住她。
    可他不知道，万劫魔体万法不侵，血气如海，体质强横，同阶无敌，越阶杀敌更是如砍瓜切菜。小成后便可引天下无双的幽冥炼狱火，附持之下战斗无人能敌。大成后可以引天道创造自己的域：独属于万劫魔体的异象。无敌于天下。
    短短一千二百年她便越过天地万象雷劫，化身真魔。
    在两万年前，她突破到魔尊境，成为一界至尊。
    在她成为玄魔的那个晚上，她便手刃亲父，叫那老匹夫魂飞魄散，不得往生。
    虽然他是自己的父亲，也是他救下了被母族仇恨追杀的她。可那又怎样呢？
    她瞬恒是魔族天生的君王，能生她是何等的荣耀！
    而这些魔居然因为一个低贱的生她女人的死！想要杀了她！
    她不仅杀了老匹夫！还把他的部族，连着他爱的那个低贱女人的部族一起灭绝了！
    仇恨她？他们也配！
    毁灭生命让她愉悦，看生灵痛苦更是昔日魔体的她唯一能产生快感的事情。
    不过现在又多了一件。
    李怀衿坐在黑石大椅上，瞧着她只敢露出一点点的粉白面颊，觉得很是好笑，勾唇间心口热热的。
    回过神来，她愣了愣难以言喻的眠了眠唇。
    自从遇到少女，她便无法抗拒的生出奇异的情感。
    情感是软肋。
    若是当年她对老匹夫有这样的情感，便下不去手杀了他，更下不去手灭绝不敬她这样尊贵存在的部族。
    思及此她眸色暗沉。
    少女是肯定不能杀的，如今她已是六界第一强者，可以肆无忌惮的保护她的软肋。
    万劫魔体大成后拥有掌控天地法则，编织天地异象的特殊能力。便是仙帝和五界至尊加起来也不是她的对手。
    但是还有唯一的潜在威胁。
    她的心腹大患，天生大敌，仙界的帝君玄霄。
    太初圣体的玄霄是唯一能威胁她的存在。
    小成后有与幽冥炼狱火相克的大日金焰。大成后也有独步天下，独一无二的法则异象。
    可惜当初布置囚天大阵时仙帝拼了老命也要保护他女儿，否则她早杀了玄霄了！
    不过也是早晚罢了。
    除了洪荒时代的那个人，那个创建天庭的初代天帝，再没有人实现圣体大成。而她瞬恒，却是魔体大成实现了。
    她不仅要一雪洪荒时代大成魔体被大成圣体打败的前耻，还要杀遍六界，叫众生人头滚滚，哀鸿遍野，世间充盈毁灭，憎恨，痛苦，怨仇。
    这样她的魔体就会越来越强。
    她瞬恒不仅要成为六界主宰，成为高高在上的天帝，还要成为神。
    第一个神，至高无上传说中的神！
    李怀衿目色阴冷。
    *
    兰云云再醒来时女人已经消失不见了。囚天大阵是以五界界基为根，本质上是以天道之力对抗魔界，因此即使是大成魔体也无法强行破阵。
    兰云云知道她在到处抓人。
    这是曾经瞬恒做过的事情，也是现在“瞬恒”一定会做的事情。
    以六界生灵的魂魄做破阵的材料，以六界生灵的命道来破坏囚天大阵的根基。
    虽然惨无人道的令人发指，但这就是“瞬恒”。
    他是一个疯子，一个屠夫，一个什么都不在乎的人。
    他喜欢毁灭，喜欢杀戮，别人的痛苦是他的快乐，别人的失去是他的获得。
    原着前期好多读者都在狂骂，要求换男主。到后期他爱上女主，做了很多好事弥补过错还被五界人排斥，被女主误会杀了好几次后，读者要求换男主和护男主的比例才勉强达到一比一。
    现在却是李怀衿在扮演他，做他做的事情。
    这是原着完全没有的剧情。
    她要抓紧进度了，必须要赶紧想办法唤醒她，否则做了太多杀孽，等狗女人醒了会道心不稳。
    李怀衿是天生圣体，是历劫的帝君玄霄，没有谁比她更钟爱万物了。
    兰云云纠结的在床上抱着枕头滚来滚去，但是问题是如何让她怀疑呢？怀疑自己不是自己，甚至这个世界也不是真实的世界。
    太难了！
    滚的床单都皱的不成样子，兰云云决定主动出击，去外面打探打探。
    想想躺床上除了挨艹没有别的出路！
    还是赶紧下来吧！
    虽然她是筑基期，在这个高手如云的魔宫里连只魔蚁都打不过，但好歹她有身份啊！
    她现在不是李怀衿的夫人吗！
    就“瞬恒”六界小儿止啼的恶名，兰云云觉得别说想伤害自己，其他人都是绕着自己走的。
    瞬恒杀起人来痛快的魂飞魄散，不痛快的先挖眼，砍手，剥皮，抽筋，肉一片片剐下来，各种酷刑先来一遍再魂飞魄散，最后可能还会灭门，灭族，甚至整个地区的人被牵连一起灰飞烟灭。
    在他崛起的时候魔界上百个部落，十几个地区的魔被他灭绝。
    魔界其实好多魔恨得他牙痒痒。只是因为万劫魔体天生克制万魔，才让他得以横行魔界。
    啥叫真正的六界为敌啊。瞬恒你是真的牛皮。
    兰云云探出一只脑袋看向外面。
    魔界的天空非常阴暗灰冷，月亮也很独特，是血色的。白日的时候阳光很微弱，和人间月光普照的夜晚很相似。
    外面是一个非常大气华丽的庭院。
    下了层层玉阶到铺地的地面开始。站着提着华贵琉璃宫灯的魔族侍女，全部蒙着眼，面无表情。
    更远处的宫门站着持戟魔宫禁卫。
    他们身躯庞大，黑甲凛冽，头盔非常特殊，只看得到一双血红的眼睛，面容反而被笼罩。
    感觉随便一个宫女都能捏死自己。兰云云泪目了。
    但是总得迈出第一步吧！
    躺床上只能挨艹！
    她努力鼓励自己，探出半边身子想主动出击，一阵魔风就把她吹的跌下玉阶。
    虚假的弱不禁风：指长相。
    真实的弱不禁风，字面意思。
    兰云云泪流满面被魔风卷的七荤八素，整个人就要翻滚下去。
    顿时整个庭院大乱。
    刚刚还面无表情的蒙眼侍女急得要疯了，而哪些看似稳重的魔宫禁卫更是大步动作起来。
    就在少女整个人要跌落玉阶的时候，空中闪过一个血红的身影。
    一个人抱住她，稳稳的落在地面。
    “止！”
    抱住兰云云的人说话铿锵有力不容置喙，哪些慌乱的禁卫和侍女立刻安静下来。
    “诺。指挥使大人。”
    兰云云还没反应过来，另一个人影不知怎么的立在一边，带着调侃的语气说道：“哟～小鸮鸮还舍不得放下？小心尊上啊～”
    “到时候把你手给砍喽！”
    瞬间兰云云一屁股摔坐地面，疼的哼哼唧唧。
    一个面色苍冷，一身赤练劲装的女人退到一边。
    “夫人，是属下逾矩了。”
    …。
    这憨批的直女表现。不用猜一看就知道是瞬恒的魔影卫左指挥使红鸮！
    摔的太疼了兰云云愣是起不来。
    呜呜呜她太难了！
    怎么不是遇到虚假宣传的性冷淡就是遇到大憨皮直女啊！
    她感到一束目光犹豫的看着她。很快一根长长的杆子伸到她的面前。
    拿着杆子另一头的蓝色劲装男子机灵的哈腰，恭敬中带着阿谀的嬉笑：“夫人，你也是知道的！”
    “属下何德何能敢触碰天恩呢！”
    “先委屈夫人扶着杆子起来吧。”
    …。
    这一口叽叽呱呱死的讲成活的，一听就知道是瞬恒的魔影卫右指挥使长蛇。
    兰云云忍不住翻了个白眼，抓着杆子费劲的起来。
    长蛇撑起她，不敢碰她但是又谄媚的靠近她：“哎呦！属下还是第一次见到有人进尊上的寝殿！”
    “前几天属下追随尊上去处理政务，发现尊上脖颈上好几条抓痕！”
    “尊上何等强横魔体！”
    “夫人现在如此示弱，体恤如此属下当真是敬佩的五体投地！”
    长蛇声音不大，但是庭院空旷，声音顺着细风，可以看到很多禁卫和侍女的耳朵都竖起来了。
    兰云云：）
    长蛇你真的，你是会拍马胰腺的。

 幻境·不许背叛

    前几日长蛇听从魔尊的安排陆续送来了上好的灵丹和妙药，昨天还送来了一份仙界都很稀有的悟道菩提树叶。
    可是少女却没有丝毫的境界提升。
    一番问询后才知道少女竟是所谓的“废体”，此方世界的天材地宝，灵丹妙药都无法分毫的作用少女，提升少女的修为。
    原先还能时常看到人的李怀衿消失了，整整一个月都不见了踪影。
    兰云云乐的自在。
    开始到处转悠不是打探消息就是观察研究内情。
    没人比她兰云云更事业！
    她现在心里只有苟命破阵的主线任务！
    要是狗女人时时在她的身边，她总觉得挨艹是免不了的，然后就是躺着休息，挨艹无限循环。
    现在这样保持距离挺好的。
    只有负责守着她保护她的长蛇每天绕她身边叭叭叭叭长吁短叹：“唉！尊上怎么回事～”
    “好不容易三万年来铁树开花了～”
    “把美人儿撇在这里也太不懂风情了～”
    兰云云：…。
    咱就说有没有可能，美人儿也挺希望她不懂风情的。
    *
    虽然宫闱森严，但是兰云云还是联系到了原着里对瞬恒恨之入骨，潜伏很深的冷乌。
    他是侥幸逃过一劫被瞬恒灭族的遗孤。如今已是半步魔尊境的修为，是魔宫禁卫位高权重的将军之一。
    “姑娘如今已是那混账的夫人。被发现冷乌无话可说，要杀要剐悉听姑娘的方便。”
    高大冷峻面上却有好几道深深疤痕的男人神色漠然。
    他早死了，死在了被灭族的那天，支撑他的只有复仇，而他一步步折节事仇，等来的却是瞬恒六界无敌，他已心如死灰。
    原着里这个时刻他选择了自尽，死的很早，但是兰云云来劝他，要他苟命，因为这男人还是很有实力的，可以帮自己很多忙，还能打破李怀衿在魔宫设下的大阵撕裂空间送自己走。
    “你说什么！！！”
    “真的！！！”
    冷乌死灰般的眼神里射出希望的光来，绕是他如此冷静稳重的人也禁不住兴奋起来。
    “玄霄帝君圣体突破在即！好！好啊！！”
    “没错。”
    兰云云安慰他。
    “你留在宫里好好活着，只待帝君圣体大成，便能看到李…呃…瞬恒的陨落。”
    对不住了狗女人，我也是为你好。
    为了救你不是！
    兰云云在心里抱歉，但总归要留住冷乌就要给他希望。
    “姑娘放心，这件大事我冷乌一定不会说出去！没有谁比我更希望帝君突破！手刃瞬恒！”
    冷乌面色狠厉坚毅，随后一脸钦佩的看着兰云云，不住的感叹赞赏。
    “之前冷乌还觉得绝望无助，有愧族人，无颜见天地，想要自尽。”
    “姑娘一介女儿，却愿以身饲魔，打探消息刺探敌情！忍辱负重至此，冷乌昔日折节事仇之苦何足挂齿！”
    冷乌放入一枚玉佩在兰云云的手上。
    “这是冷玉，姑娘以灵力绕玉三圈可以瞬间召唤冷乌过来！冷乌早是死人，若有用得上冷乌的地方，尽管吩咐！”
    兰云云看着自己刚刚收获的忠犬小弟，再安慰了几句就赶紧分道扬镳了。
    现在虽然李怀衿不在身边让她得以在宫廷内运作，但是还有长蛇这个看门蛇盯的很紧，太异常了李怀衿那边也会怀疑。
    毕竟她是被她抓来的人族修士，兰云云知道李怀衿并没有完全放心她。
    *
    兰云云回到寝殿，盖上被子香香的睡着了。
    现在有冷乌这位底牌，她睡得贼开心。她现在不急着走是想再好好的打探下，看看还有什么用得上的底牌。
    睡到半夜她听到水滴落的声音。有一股浓郁至极的血腥味萦绕在她周身挥之不去。
    她做噩梦了。
    梦到自己在一片修罗血海，到处尸横遍野，死人腐烂的手指滴落浓黑的血水，溅落在她的脸上。
    “啊！”
    兰云云瞬间睁开眼睛，看到熟悉安全的阴暗寝室，放松的舒了口气，稳住了心神。
    呜呜呜这日子太难过了！
    和失忆的狗女人住，日常伴君如伴虎！
    她擦了擦冷汗，转过身想侧着睡。却看到黑黢黢的大殿门口站着一个挺拔阴郁的黑影。
    ？
    刚缓过神来兰云云差点吓晕过去，心有余悸她掐紧被子缩成一团。
    黑影没有动作。但兰云云眼尖的看到她手上滴血的暗红长剑。
    不会是李怀衿吧！
    大半夜的她发什么神经啊！玩啥cosplay啊！
    不洗澡还带利器回屋的狗女人滚出克！
    兰云云发现她第一次把浓郁的血腥味带回寝殿，带到她的身边来。
    她的面色变得苍白，多了好几条血痕。
    她身上的黑甲，披袍却很干净。可是这样浓郁的血腥味却像怨鬼一样萦绕在她的周身。
    妈耶！
    她这一个月到底去干嘛了！
    她到底杀了多少人！
    虽然知道她对自己有李怀衿的爱意，不会伤害自己，兰云云却感到难言的害怕。
    谁的对象是个杀人狂不害怕啊！
    呜呜呜。
    我太难了！
    察觉到少女醒了，李怀衿丢下剑坐过去抱住她。她目色深沉的看了少女好一会儿，又抬起手，手指不断揣摩她的脸蛋。
    “害怕了？嗯？”
    李怀衿摸着她逐渐苍白的脸蛋，低低的问道。
    兰云云：…。
    你清高。你了不起。你要不要看看你在问什么！
    深井冰！
    心里怒骂，但是现实是兰云云卑微苟命。深吸了一口气后，她鼓起勇气来，强颜欢笑：“怎么会呢。”
    李怀衿平静的看着她，茶色漂亮的眼眸却阴冷，好像要把她的脸看穿。
    半响后，她把一个月牙白悬丝的手镯套在少女的手上：“罢了。本座不在乎。”
    …。
    哎呦！
    你干嘛！
    兰云云看着手上的镯子感到莫名其妙。
    总感觉从魔尊“瞬恒”手上拿过来的不是啥好东西，兰云云开始尝试脱下来。
    李怀衿按住少女挣扎的手：“别动。”
    兰云云不是很敢和瞬恒性格的李怀衿作，她还是想苟命的，于是她恹恹的放下挣扎的手。
    少女的抗拒让她阴沉的平静假面被打破。
    “是勾灵镯。”
    她的声音带着委屈。
    ？
    勾灵镯？
    传说勾灵镯是防身圣品，越高级的勾灵镯越素白，最高级的月牙勾灵镯堪比至尊之力护身，还可以内引至尊之力攻击，是无上的至宝。
    可是勾灵镯得由极品仙玉，极品灵玉，极品血玉，极品鬼玉，极品妖玉打造，至尊精血和冥河天水为柴，妖族雪麒麟冰焰锻烧，连炉子都得要仙界至高的太阳真火鼎。
    原着里根本没有极品月牙勾灵镯。李怀衿又从哪里得来呢？
    兰云云惊讶的看着灵镯散发出莹莹温润漂亮的光芒。
    李怀衿猛的抓紧她的手，力道大的好像要掐断她。
    “你要对本座好。”
    她喃喃道。
    “是本座为你打造了这护身勾灵镯。”
    “是本座为你取玉。”
    “是本座为你取血。”
    “是本座为你杀去妖界夺了麒麟火来。”
    仙玉现在还流淌着淡金的仙人血纹路，可见当初染血之深。
    心里涌着难言的甜涩。
    兰云云回抱她，埋在她的肩头，眠了眠唇：“你是不是强行离阵了。”
    囚天大阵玄魔以上的魔修强行离阵会时刻遭受天道反噬，大成魔体由此亦会受伤甚至被杀死。
    李怀衿抱紧她，像要绞死她的蛇，语气低沉阴冷：“没错。”
    “所以你要对本座好。”
    “永远别背叛本座。”

 幻境·温柔（高h）

    李怀衿回来的第一件事就是在床上压着少女要与她交欢，但是少女出乎意料又在情理之中的没有抗拒她。
    甚至这次少女非常配合，她任由她压在自己的身上，撕开自己的衣服。
    衣衫尽落后兰云云感到难过，她看到她的漂亮健美白皙透亮的身躯上有鞭痕，有剑痕，有刀痕…甚至，还有火烧的痕迹。
    万劫魔体大成后极难杀死，她这次顶着天罚离阵，无比虚弱，五界至尊必然倾巢出动，要趁可能的机会将她斩杀。
    她真傻。
    就算有李怀衿的好感。
    她现在却已失忆自认为是“瞬恒”。
    归根到底她的夫人身份下，她只是被她掳掠来的人族修士…她和她的交集不过是一次…性爱。
    兰云云垂下长长的睫毛，圆圆漂亮的眼睛神色躲闪。她不知道该说什么，该怎么回应这样的感情。
    她摸到女人脖颈上难以愈合的伤口。
    难以克制的，兰云云心里酸酸胀胀的，她主动起身轻轻的舔舐着它。
    红唇的亲吻，小舌的舔舐让李怀衿满意的欲火中烧，她几乎迫不及待的左手插入她的指缝，与她交织，把她按回床上。
    李怀衿压住她，喘着气如野兽，她另一只手修长的手指摸到少女干涩漂亮的下体，急切粗鲁的拨弄隐藏在花唇内的阴蒂。
    奇异的酥痒感觉开始蔓延。
    “嗯啊…呃啊…”
    少女咬着唇，眼眸开始泛起水灵灵的波光，却只是低低的呻吟，白色玉藕般的双臂不住的搭在她的胸膛微微推搡着她。
    李怀衿向上迎去，吻着她的嘴角和下颌。
    “夫人…别拒绝本座…”
    她一边不容拒绝的吻一边喃喃低语。
    “嗯？”
    她的脸苍白却泛着情动的红霞，挺翘的鼻尖不断划过少女的面颊，鸦羽长的睫毛不断抖动，茶色的眸子好似一汪流萤的琥珀。又脆弱又貌美的惊人，兰云云难以抗拒，心里又胀又涩，只能羞涩极了迎合的回吻她。
    修长手指的拨弄摁压下肉珠逐渐嫣红挺立，而少女下身的小穴也逐渐湿润，穴缝有滢滢的水光。
    难耐的酥痒从下体逐渐蔓延全身。
    喘息娇媚动人极了，湿漉漉的眼角盈起泪花，兰云云几乎控制不住的想要收拢双腿，却被压在身上的女人不容拒绝的强势掰开，环在她健瘦的腰身上。
    双腿大开着环着女人的腰，小穴却像闭合的蚌壳一般紧紧的贴合，花瓣粉嫩漂亮极了。
    李怀衿的性器完全挺立翘起来了，她压着紧贴着少女，粗喘着把丑陋硕大惊人尺寸的性器肆意的搭在少女的大腿上，两根手指合并插入少女逐渐情动吐水的小穴。
    “嗯啊…”
    久违异物的进入让少女难耐的低吟，她的声音甜美，如今又多出一丝娇媚，内壁的媚肉更是殷勤的缴缠上去把手指箍的死死的。
    下身小穴酥麻骚痒被操弄的快感袭来，女人埋下头去吻着她的胸乳。
    兰云云无法控制，圆圆清纯的眼眸滑落破碎晶莹的泪珠，她用白嫩的小手捂住嘴，抑制自己要出口的浪荡呻吟。
    低头却看到女人如云般挽起披在一边的墨发，和搭在她腿上一跳一跳如滚烫烧红的红紫色铁棒般的性器。
    一想到这般粗鲁硕大的性器要进入自己的体内，兰云云不自觉害怕的缩紧了小穴媚肉缴缠着手指。
    …李怀衿压在她的身上，吻着她，手指插入她的身体，深入探索开拓她的小穴，她硕大深色的性器搭在她白玉软腻的大腿上，视觉冲突格外显眼。
    她不是放荡的女人…。
    少女娇俏可爱的面容白玉染霞，耳朵更是红彤彤的不像话，可是现在她很难拒绝李怀衿。
    狗女人现在那么美丽那么脆弱，还为她受了那么多伤，她怎么能拒绝这样的狗女人，再在她的心间划上一刀呢？
    可是…她的性器也太大了一点…。
    呜呜呜敢接受她就一定会被操烂操死过去…。
    兰云云内心无比挣扎，直到意外触碰到女人身上的伤痕后，她自暴自弃起来。
    罢了罢了！现在她的身份是狗女人的夫人。
    一次。
    就一次！
    看着女人清隽俊美的面容，漂亮到完美的五官轮廓，兰云云徘徊纠结的咬着下唇，手指主动插入女人冷香的秀发：“嗯呢…不拒绝…”
    少女的接纳让李怀衿兴奋极了。
    她再加入了一根手指，几乎把少女的穴口撑满了，急切粗鲁的抽插操弄下内壁媚肉不断分泌湿滑的粘液，蜜液更是一波波的从紧闭的宫腔口流出来。
    “呜嗯…嗯啊…”
    熟悉的极致饱胀让兰云云忍不住咬住自己素白的手指，圆圆漂亮的眼睛逐渐迷离，另一只手无措的抓紧女人墨色的发丝。
    李怀衿很快找到了少女内壁媚肉最敏感的那块地方，她几乎刚刚操弄哪里，少女不断吸吮舔舐她手指的内壁媚肉就立刻动作绞紧了她的手指。
    她不顾内壁媚肉的紧致缴缠，狠狠的抽插少女敏感娇嫩极了的内壁。
    “呃啊…轻点…嗯嗯…”
    “呃啊…受不了了…太重了…呜呜…”
    不过几十下，少女就不禁张着红唇不断的求饶，不住的弓起腰。
    “呃啊！”
    狠厉操干下快感累积突然到极点爆发，兰云云惊呼娇吟中感觉眼前眼前一片白光，双腿瞬间死死的夹紧女人禁锢自己压着自己的腰肢，下身小穴缴缠着喷涌出汨汨蜜液。
    “夫人这么喜欢吗？”
    李怀衿喜爱的吻着她湿漉漉滑落泪珠的面颊，抽出小穴里缴缠紧致极了的三根手指，将硬挺勃起的硕大性器握着滑动在吐水的粉嫩小穴上。
    “嗯？”
    小穴如今非常敏感，硕大的性器刺激的它一缩一缩的。
    不过与性器比小穴粉嫩的肉缝看上去太小太脆弱了。
    李怀衿握着性器反复的在吐水的小穴口滑动，不时用硕大的龟头拍打顶弄已经嫣红发肿的阴蒂，把性器蹭的水亮湿滑极了。
    不多久她就迫不及待的钳着少女的腰肢，水光潋滟的穴缝，把自己硬挺滑腻的性器往里送。
    要吞下如此硕大的性器实在太难，李怀衿钳住少女的腰，一手握着性器，漂亮动情的眸子垂着鸦羽长的睫毛看着少女被操的红艳艳流水的下体。
    漂亮粉嫩的花唇被挤开，硕大的性器一寸寸的顶进去。
    “嘶…怎么这么紧…”
    小穴紧致湿滑的吓人，李怀衿被缴缠的额角都开始爆起青筋，进入后她忍不住狠狠揉捏起少女粉白的臀瓣，好像要把它们揉开似的的用力。
    “这么欠操…嗯…除了本座没人能满足你这个小荡妇…”
    兰云云被撑的非常难受，几乎控制不住的双腿胡乱挣扎着死死缠住女人的腰身。
    顶到底了，她还有很可观的一截没有进来。
    一开始还缓慢的抽插，可是少女的小穴实在是紧致美味极了，被缴缠吸吮的几乎要射出来的李怀衿强忍着露出的一截在她的体内飞速的抽插，用力之大像是要把少女操烂似的。
    她坏心眼的不断狠狠的顶撞着紧闭的宫口，抽打的穴壁红艳泥泞，淫水不断的随着抽出的硕大棒身飞溅，她狠操着非要把全部的性器操进去才满意。
    被顶撞的整个人不断的晃荡，下身紧贴的花唇更是滑腻嫣红极了，无措的少女揪紧她的墨发，低低的呻吟求饶。
    “不要…嗯啊…啊啊…太深了…”
    硕大的龟头不断狠厉的顶撞开始松动的宫口，李怀衿压紧她，在狠操猛干之下硬生生的操开了宫口，硕大粗长的性器直直的挤入紧致极了的宫腔内壁里。
    “不许不要！嗯！”
    内腔几乎完全被破开操弄，小穴内壁媚肉在粗大棒身的碾压下抽搐缴缠，硕大的性器几乎撑开了每一寸内壁媚肉，快感爆炸性的袭来，要将被撑满到难以呼吸的少女吞没。
    奇异的快感和内腔的滞胀感袭来，漂亮女人的性器如此硕大粗长，兰云云哽咽着落泪，每一根粉嫩的脚趾都蜷缩起来。
    性器被缴缠的几乎控制不住精关，全部射在少女被抽打操干的内腔里，李怀衿满意的吻着失神落泪的少女。
    “嗯…说谎…”
    “夫人你明明那么喜欢…”

 幻境·决定

    终于能重新站着出这寝殿了。
    明明只是暗淡的好像凡间明月普照的太阳，兰云云却在侍女的搀扶下仰天激动的落下热泪来。
    狗女人！她就知道！
    自从那次她接纳她后，狗女人就食髓知味，几乎每天都来，把她操的昏死过去，然后再好好上药将养着，恢复的差不多了再爬床把她操的昏死过去。
    她足足一个多月只能一会挨艹一会躺着无限循环，狗女人在她养身子的时候还假模假样的过来问要不要连着床一起搬去外面转转。
    你不要脸我还要脸呢！
    不知羞的狗女人！！
    兰云云气的牙痒痒。
    她怒气冲冲的在魔宫的后花园到处转悠，不时的扒下路边花丛里的尾禾子花。
    不过，似乎想到什么，兰云云落寞烦恼的坐到花园里的秋千上，看着逐渐阴沉风雨欲来的灰败天空，轻轻的叹了一口气。
    她知道最近狗女人晚些来，甚至不怎么来，是因为对“瞬恒”而言事业上最大的关键节点到来了。
    囚天大阵每逢一甲子的最后一日就会格外的虚弱。如今正是一甲子的逢降时刻，“瞬恒”经过多年的运作，已经逐渐挖空了囚天大阵的阵脚，但还不够，囚天大阵以五界界基为根，会自我复原，因此她要趁这次大阵最薄弱的时期，一鼓作气强行破阵。
    这时就算时时派遣群魔抓五界众生也不够，原着“瞬恒”直接把魔族的人也全抓了去，要献祭这些魔的魂魄强行破阵。
    而作为“瞬恒”的李怀衿，也必然这么做。
    在她尝试冲锋破阵之时，便是她与自己的第一次对峙。
    她要破阵，玄霄就会携五界至尊和天兵天将应战。
    不过这次并不重要。
    只是让瞬恒更加憎恨玄霄。
    因为大成魔体的他居然和有五界至尊助力小成圣体的玄霄打了一个五五开。
    原着里瞬恒是惊世奇才，一千二百岁便突破飞升到真魔境，一万年便登顶魔界至尊，在他化身真魔的那晚，直接引发了万象天劫。
    一般修士魔修妖修飞升突破引发的都只是雷劫，奇才突破会引发百类真劫，或千机真劫，万象天劫顾名思义，乃是天地间完全无法忍受的逆天存在要突破，引发的大劫。
    明明只是真魔境的劫雷，却能陨落大罗金仙。原着里瞬恒能越阶杀敌如砍瓜切菜，气血如海身躯堪比先天至宝，正是如此而来。
    而玄霄则更惊人了。
    与被天地排斥，灵物厌憎的瞬恒不同，她的母亲是帝后，当年风华绝代的瑶池圣女，怀胎时圣女便日日以日精月华，时时以仙源浇灌养育她，更遑论每三十日天帝便会让六界至尊轮流为还在仙胎状态的玄霄讲道授经，这让玄霄一出世就是真仙修为。
    原着里她天性寡淡冷情至极，与天道极其契合而忘我，时常能引天道共鸣，极受天地钟爱，三千岁时便前无古人后无来者的突破到了仙尊境。
    圣体小成，仙尊境大圆满，年仅三千岁的玄霄便离群索居，一个人前往昆仑山禁地独修。
    传闻她在昆仑苦修三千年后，居然自斩己身，要脱胎换骨。
    斩过去身在《九千罪》里是非常险的悟道蜕变之路，非老衰至极的至尊不敢尝试，这要求至臻的无敌道心，和明悟觉察的智慧。
    当年的昆仑浩瀚的大道伦音响彻六界，五光十色的道火冲天好似要烧穿云霞，狼烟滚滚，像是一方世界都被点燃了。
    如此年轻的小成圣体至尊，斩过去我蜕壳再生，肉身和神魂强横到让她得以对打大成魔体的瞬恒。
    所以这场大战将是一场无果的对峙。
    兰云云眠了眠唇。
    现在不管是“瞬恒”还是玄霄，都是她。无论哪个死去她都会神魂受损，幻境会重置噩梦再次轮回直到她神魂破损到陨落。
    所以现在这样的对峙是最好的，她或许也能乘着这次李怀衿我打我自己，唤来冷乌撕裂空间遛去凡间，然后去找好女人玄霄。
    因为她发现了，什么大成魔体天性冷淡真的是假的，狗女人一旦有空自己根本找不出时间到处打探原着里没有提及的内幕消息！
    操都给操死了！
    每次都恨不得卵蛋都塞进去！！
    她兰云云不是在挨艹就是养身体等艹，这日子真的没法过下去了！
    *
    兰云云慢腾腾的回寝殿，她这一个多月对寝殿，所有有床有桌子有榻的地方产生ptsd了，一进去就脚软，而且她还特别怕看到那个女人，对于回去睡觉她心里很是抗拒。
    好几次她都要求换寝殿，结果只是换了个场景接着挨艹，思来想去之下她只能是躺平搬回主寝殿了。
    至少这个寝殿没有那些花里胡哨的东西，不会让她又挨艹又羞耻的想死。
    躺回床上，兰云云哼哼唧唧的抱着被单滚来滚去，可是女人今晚却没有来。
    她已经快一个星期没来了。
    兰云云又庆幸，心里又有些难言的失落。
    少女漂亮可爱的大眼睛盯着虚掩的殿门，她盯呀盯呀盯呀，慢慢的心里下定决心无比坚定。
    决定了，机不可失，失不再来，这些天一定是李怀衿忙的不可开交的时刻，待到大战时她便唤来冷乌撕开空间跑路去凡界！
    兰云云不自觉的摸着手臂上悬丝月牙白的手镯，不知怎么的想到了女人苍白的脸上布着刺眼的血痕，嵌紧她的手，一字一句的说。
    “要对本座好。”
    “永远别背叛本座。”
    …。
    兰云云圆圆的大眼睛灵动的转了几圈，心虚的抱紧了柔软的天蚕丝玉枕。
    玄霄不也是她吗？！
    这怎么能算背叛呢！
    没有比这更好的双向奔赴了！
    都是为了救狗女人！
    自问自答的说服自己后，兰云云抱着被单迷迷糊糊的睡着了。
    她还很想家，也时时想典黎陨落前和她讲的话，她不能对狗女人动心，现在只是炮友关系，等离开幻境，她就会远离狗女人去寻找九天神玉圆满的方法，这样她就能回去了。
    这个世界对她这个顶锅恶毒女配的穿越者很不友好，在出阵后不离开女主很可能她得面对间谍身份败露的风险，面对女主毒唯男二的追杀，面对舔狗男三下凡灭杀魔物的威胁，魔君的身份走原着活下去也只会面临魔界新魔尊的压迫驱策。
    她只是一条咸鱼，她就想好好活着，这个世界活着都让她筋疲力尽，算算一路走来她躲过多少死劫了！
    更何况她的家人，她的朋友，她在意的人所在的世界对于她是那么的温暖。
    她是兰云云，不是授云。
    少女抱紧被单，睡去后心里却奇怪的拉扯挣扎起来，要将她撕成两半。
    *
    似乎在梦境，她恍恍惚惚看到天崩地裂，一片尸山血海，好多至尊和大能随意的死在地上，有妖族的麒麟鲲鹏尸体垒起来好像一座座小山，有鬼界的阿修罗罗刹四肢都被撕裂开零散的落在地面，仙人血更是蜿蜒流淌如河，五彩斑斓却杀气盎然，怨气奔腾，她茫然无措哆哆嗦嗦害怕的走在这里。
    残阳如血，她看到站在一片死尸堆中的持剑而立的黑影，她手上的鎏金长剑完全的染成了猩红浓黑的血色，她另一只手紧紧的环抱着一个看不清面容的少女。
    远远的，她就感觉到这个人无尽的凄凉和难过。
    ？
    这个人的背影莫名的熟悉。
    兰云云有点摸不着头脑，但她总感觉这人和现下悲惨残酷的战事脱不了干系。
    她觉得很离谱。
    她兰云云算是发现了！
    自从和失忆的狗女人住一起，都做多少奇怪的噩梦了！
    呜呜呜！
    她太难了。
    她想躲起来，却因为修罗炼狱般的尸骸山海而无从闪躲，慌张间兰云云看到黑影似乎察觉到了什么，转过头看向自己。
    墨发如丝无风起舞，白衣染血，圣洁的如同明月，光辉的如同旭日，她的眼眸是金色的，却滑落刺眼的血泪，在看向她的瞬间好似两道骇人的冷电划破无尽的虚空和时空看到了自己。
    兰云云毛骨悚然！
    ？？？
    蛤？
    这不是李怀衿吗？
    你在干嘛呀！
    好家伙！
    你又在抢男主剧本了是不是！
    …。
    咱就说，发生甚么事了！

 幻境·争执

    逐渐睡不着了，兰云云感到有温暖眷念的目光流连在自己的身上，她迷迷糊糊的睁开眼，却看到床边坐着一个熟悉的黑影。
    是李怀衿。
    噩梦里她一副要与天下为敌的模样让兰云云记忆深刻，细看下竟和阴鸷沉郁气质魔尊的她颇为相像。
    只是梦里的李怀衿更圣洁，眼眸如同流动璀璨的黄金，白衣染血都光辉的耀人。
    *
    这一个多月的相处让兰云云放松了戒备。
    把噩梦抛到脑后，泛着起床气，兰云云睡眼惺忪的翻了个身把小脸蛋搭到她的腿上。
    隔着玄色的衣袍，她感受到李怀衿瘦了一些。
    女人看上去面色颇为苍白，这些天是她最忙的时候，她怎么还有空来呢？
    不会是发现她想跑路吧？！
    达咩达咩呀！
    刚刚还睡意朦胧懒洋洋的兰云云瞬间警觉，一秒钟精神，眼睛清明就像受惊的小兔。
    她兰云云是有事业心的女人！
    不管怎样这个跑路是一定要跑的！
    呜呜呜！
    狗女人你休想阻拦我！
    “醒了？嗯？”
    “我的小懒猪…”
    兰云云感觉到她冰凉的手指抚摸着自己的发顶。
    她对女人称呼自己小懒猪感到不满。
    好家伙咱不就多睡了一会吗？
    每次都被你操的昏死过去我多修养修养容易吗！
    兰云云哼哼唧唧的在她大腿上蹭了蹭。
    不一会儿少女被她环抱起进了冷香温暖的怀里。
    窝了好一会儿，兰云云看到女人面色苍冷，徐徐开口。
    “过几天魔界会有动荡…”
    李怀衿抚摸到少女可爱圆润粉嘟嘟的脸蛋，心里很是纠缠不舍。
    若可以她是一刻也不想离开少女。
    可是…。
    她沉下心神。
    她必须得去做。
    曾经她是为了自己，如今是为了少女。
    唯有成为神，成为天道的化身，才能改变废体，否则少女不出百年就会因为突破不了境界陨落。
    她绝不允许。
    “本座虽在魔宫布置了护法大阵，派下重兵把守，夫人也有灵镯护体，但是思来想去本座还是不放心。”
    ？
    这还不放心！
    狗女人你干脆把我锁起来藏起来好了！
    兰云云越听越觉得不对劲，耳朵都不自觉的竖起来了。
    紧张不安中她感到女人往自己的手里塞了一个玉符。
    “这是魔影卫龙符。”
    李怀衿猛的抱紧她，力气大的像要把她揉碎在怀里。
    “红鸮和长蛇也会寸步不离的保护你。”
    ！
    兰云云听到这句话当场就要爆炸。
    好家伙寸步不离我怎么跑路啊！
    达咩达咩呀！
    “谁都不会伤害你。”
    “也不能伤害你。”
    女人的下半句却让炸毛的少女瞬间偃旗息鼓，只觉得心里胀胀涩涩的。
    兰云云圆圆漂亮的眼睛灵动的转了转。
    狗女人在这种关键时刻居然还把两员大将安置在她身边保护她。
    红鸮和长蛇可是瞬恒的嫡系，是少数忠于瞬恒瞬恒也信得过的人，更是魔界少数迈入魔尊境的高手。
    她之前还为她顶着天罚离阵制镯，就算她是大成万劫魔体，面对根基深厚的五界至尊还有帝君出阵的战局，也是需要助力的。
    她怎么能这么托大呢…。
    兰云云眠了眠唇，她现在心虚了。
    她感觉狗女人是真的很在乎自己，真·男主瞬恒原着里可是直接把魔宫能带的兵将都搬空了随他去打仗。
    同样的性格，却是不同的走向…。
    狗女人或许现在真的很喜欢她。
    可是她现在必须得离开她。
    如今留在这里只能看到狗女人像困兽一样被锁在大阵里与五界斗法。
    她相信转机在玄霄哪里。
    因为囚天大阵只能困住大成魔体，要杀大成魔体，普天之下只有大成圣体的玄霄。
    她得救她。
    就算她不知道。
    小手不住的捏紧衣角，想通了的兰云云鼓起勇气，埋在她的胸口，哼哼唧唧的开始撒起娇来：“不要嘛不要嘛～”
    “现在多危险呐～魔宫很安全的～夫君你就放…呃…放心吧！”
    前任师姐“怀衿”不能喊，她自己的名字“瞬恒”也不能喊，尊上也不能喊，这一个多月床上血的教训已经让兰云云发现她最喜欢的是自己喊她夫君。
    只要喊她夫君十分难办的事情就能减成三分。
    或许心里有鬼，兰云云最后说出的话底气虚了一些。
    少女娇俏甜美关心自己的话让这些天忙的不可开交的李怀衿心里暖暖的，她托起少女的脸，吻着她，嗓音暗哑。
    “本座自然相信你。”
    “可是本座绝不许夫人有一丝闪失。”
    兰云云：…。
    她不知道说啥了属于是。
    狗女人，谢谢你。
    虽然很感动，但是我只能十动然拒。
    虽然魔界里所有人都怕极了“瞬恒”，但是兰云云敢在她怀里又拱又撅，把她玄色的衣襟拱的凌乱极了。
    “不嘛不嘛！”
    “我不要拖后腿！”
    兰云云努力的想要挪走“保护”。
    “夫君你真的就放心吧！”
    兰云云内心泪流满面。
    狗女人你快放手吧！
    真的这样下去咱俩都得die！
    “别闹了。”
    像小野猪一样拱来拱去的可爱少女被紧紧的钳住腰肢。
    女人面色很是冷淡坚毅。
    “这件事本座和夫人没得商量。”
    *
    怎么闹女人都不肯移开保护，兰云云一开始是感动，后面是气的整个人都要傻了。
    她不装了！
    她摊牌了！
    真的这次之后她就得再等60年，狗女人耗的起她耗不起啊！
    只要一想到60年里她得天天得过被操，被操死过去，养身体等操无限循环的日子，她就两眼一黑。
    人在绝望面前总能爆发惊人的力量和智慧，兰云云也不例外。
    眼看狗女人就要离开，安置下两大至尊寸步不离的保护她，兰云云当机立断就要假装撞墙身亡。
    她只能赌一把了！
    呜呜呜狗女人你真的！
    我为了你牺牲太多了！
    还没几步动作，她感到自己撞入冷香的怀抱，女人像是要绞死她的蛇一般紧紧的抱着她。
    如同一阵狂暴的飓风，兰云云被她钳抱的整个人都呼吸困难了！
    抱着她的女人面色阴鸷暴虐的吓人。
    “夫人你在做什么！”
    魔尊的怒火让这片空间都开始扭曲，大殿无言的沉闷阴冷至极，呜咽的魔风更是狂乱暴躁的刮。
    兰云云却并不害怕。
    呜呜呜！
    现在没有什么比重复这一个多月的日子更让她害怕的了！
    她太难了！
    她真的受不了了！
    人真的要被操烂了！
    狗女人你有点自知之明吧！！
    “若只能拖夫君的后腿！”
    勇气和决心加持下，兰云云喊的很是坚决！
    “云云不如自行了断去了！”
    少女脆生生甜美的声音回响在这片空旷的寝殿。
    呜咽的魔风平息了。
    钳抱她的女人绷紧的身躯逐渐放松。
    “你就这么…”
    女人低沉清冷的声音带着些许喜悦的颤抖。
    兰云云看到她阴鸷暴虐的面容柔和下来。
    “…这么…喜欢本座？”
    眼看有的商量，兰云云当即趁热打铁，整个人都主动的贴上去。
    亲吻她。
    “夫君你真的要相信我！”
    她主动的把女人冰凉的手放在自己的胸脯之上。一双水灵灵的大眼睛清纯无辜极了，热烈的看着女人。
    “夫君关心我，我也关心夫君呀！”
    “夫君在前线那么危险！我绝不能接受夫君反而把左膀右臂都放来安全的后方保护我！”
    …。
    手掌紧贴着少女柔软的胸脯，似乎能感受到她砰砰的心跳。
    低垂着睫毛，看着少女可爱漂亮又清纯热烈的小脸蛋，李怀衿心里暖暖的痒痒的，像是什么东西加速生长缠绕她的心脏，跳动快到她呼吸都重了几分。
    她怎么这样好。
    这么爱她。
    除了她。
    还有谁会以死相逼让她保护好自己呢。
    眉宇变得柔和，李怀衿嘴角止不住的勾起，横抱起少女在怀里，走去床边，语气却轻暖。
    “那就放长蛇在你身边。”
    这是她的底线。
    “不许再闹。否则本座就把你绑起来锁起来。”
    兰云云：…。
    呜呜呜！
    她太难了！
    怎么都这样了跑路都这么难！

 幻境·坠日

    虽然好说歹说李怀衿还是给她留下一名至尊以保护她的安全，但是兰云云暗地里联系好了冷乌，让他收集灵物搭建法阵，只待着到时李怀衿心无旁骛激战之时便立刻离开。
    长蛇警觉极了。
    大战在即，尊上却将一半多的魔影卫和自己留在后方，是想要确保谁的安全不言而喻。
    现在他看到只飞虫靠近少女都会紧张的跳起来。
    兰云云尽力给他做脱敏。
    今天走路平地摔，明天荡秋千平地摔，后天啃仙草都能平地摔。
    兰云云：呜呜呜，我太难了。
    这些天跌跌撞撞倒真的让长蛇放松了警惕，毕竟一直拉紧的弦总会松弛。
    此外，要打来魔宫可是很不容易，不仅得突破魔尊及参战部队的战线。
    还要过能抵御至尊的护法大阵。
    实在是保护的天衣无缝。
    兰云云每天除了自我折磨就是牢记跑路的路线和法诀，她为了救狗女人真的是太难了！
    牺牲太大了！
    平地摔好几次真的把她摔的痛极了！
    呜呜呜！
    *
    逢降时刻很快来临，魔宫的天空都受了影响，乌云密布，不时的翻滚红紫的雷霆。
    有月牙勾灵镯，兰云云引镯内的至尊之力实时一键吃瓜大战现场。
    她一点也不担心李怀衿和玄霄。因为原着里这场大战并不重要，双方打成五五开。
    她就是想观赏下玄幻仙侠世界惊心动魄的顶级大战罢了！
    她兰云云归根到底是种花家吃瓜群众！
    看狗女人自己打自己也挺好玩的。
    而且…兰云云好奇的眨巴眨巴眼睛。
    她也想看看狗女人真身到底长怎样。
    毕竟狗女人的真身可是让魔尊倒戈，凤凰落凡，灵龙受打神鞭之罚也要下凡强求一段情缘的顶级美女呢！
    原着里下凡的灵龙胜羽曾说李怀衿只有她真身的七分美貌和风骨，历劫化身虽天生圣体却是凡胎，到底不如仙胎无暇完美。
    不知怎么的，兰云云感觉自己这样期待玄霄有点羞耻。
    有点像是春心萌动的出墙红杏。
    毕竟现在她是李怀衿的夫人。
    等等，可是李怀衿不就是玄霄吗？
    她羞耻啥呀！
    心里莫名的慌乱，兰云云忍不住小手翻来覆去的摸自己五色绳扎起垂落的小辫子。
    *
    冥河天际战况激烈，不断有至尊大能如流星般陨落。
    只要撑过这一日五界就能再安稳一甲子，说不定就能熬到帝君圣体大成斩杀瞬恒！这几乎是参战至尊所有人共同的想法。
    这一战五界至尊几乎纷纷现身，结印对战魔界众人，翻滚的天空出现无数神形道印，有神似展翅的上古凤凰，有不动如山的孔雀大明王，甚至还有飞舞的真龙，咆哮的六臂鬼王，这些道印竟活生生的将要破碎大阵的桀骜黑影压的人塌下去。
    “砰！”
    黑影被生生的砸回悬崖，掀起巨大破碎的尘土。
    “尊上！”
    后方厮杀的红鸮急的不行，却根本腾不出手来，和另外两个鬼族的罗刹大能陷入僵持。
    啧。
    烟尘里，李怀衿面目阴冷狰狞。
    一群老不死，待她破阵非要将他们全杀了！
    她望着向她打来的漫天道印，双手猛的一划，同样是结道印，却让整个天际都暗沉灰败了下来。
    日月无光，所有至尊的道印都暗淡了，而他们的头顶却隐约浮现一座鬼怪嘶嚎的上古魔山，压抑无比，让人动弹不得胆颤心惊。
    “不好！是上古魔印！”
    一位了知内情的鬼族至尊面色苍白，大喝起来，众至尊大能皆面色一惊，纷纷双手结罩腾空而去。
    李怀衿冷笑着伸出一只手，对着前方果断一按。
    “轰！”
    魔气滔天，风暴肆虐，魔山居然飞速砸向众人！
    大能动弹不得，至尊则被魔山压的步履维艰，眼看就要死在这魔山道印之下，化为本源灵气，一抔黄土，他们开始竭力撑起魔印。
    推进变得很有压力，上古魔印要碾碎如此多的至尊大能，就算是大成魔体也做不到。
    李怀衿面色冰冷彻骨，双手划动不断掐诀，这刹那天地变色，魔血沸腾化为本源魔气支撑法诀。
    墨发无风自动，李怀衿的双眼已经完全被幽冥炼狱火所覆盖，背影神形隐约有无尽的魔影低吼，令人惊恐。
    “噗！”
    支撑的至尊有的已经开始喷血。
    *
    比cg动画片和大制作仙侠剧精彩一万倍！
    观战吃瓜的兰云云圆圆的眼睛瞪的大大的，小嘴完全合不拢张成一个O，整个人都处在震惊状态。
    好家伙金手指不愧是金手指，这万劫魔体也太强了！
    其他人还修炼个鸡儿啊！
    这一刻兰云云发现男主是真的和女主很配。
    试问这种金手指战力除了唯二开挂的圣体女主，还有谁能和他五五开呀！
    男三只能当舔狗不是没有道理，这上去不是一招秒了…。
    兰云云眠了眠嘴。
    她突然卑微。
    因为她想到了她比舔狗男三还不如，她是恶毒女n号炮灰…。
    佛了。
    真的佛了。
    *
    阴暗天空划过一束璀璨的如同旭日流星的箭矢，穿过漆黑庞大的魔山，转瞬间魔印大山燃起五色烈火，将整座大山都烧成无形的灰烬。
    一箭破法！五色烈焰！
    “咳咳…大日金焰…”
    “是帝君…咳咳”
    瞬间轻松，众至尊咳血间，看到了他们此行主心骨的存在。
    “帝君！”
    “帝君！”
    后方的五界兵将更是齐声高呼。
    如此滔天的魔气也把看戏的兰云云压抑的有些喘不过气来，这束光箭实在太帅了！
    现在她也期待值拉满了。
    太精彩了！
    呜呜呜好好看！
    带制作带制作！
    勾灵镯捕捉的很好，她看到冥河战场不远处站着一周身仙雾萦绕的白衣女人。
    她青丝如墨，身形飘逸空灵却挺拔如松，面容无暇完美的惊人，气质圣洁清冷的让人生不出一丝多余的想法，静立间似乎与天道合而为一，已不是六界仙。
    金色的眼眸内似乎自行推演日升月落的星辉，额间神莲托日仙印耀耀生华，她手持一柄金乌缠绕的金色大弓，立在哪里便教人不敢小觑。
    “射！日！弓。”
    李怀衿阴翳的扫了一眼狼狈的妖族至尊众人。
    “本座倒是没想到，妖族把镇界之宝也拿了出来！”
    眼中炼狱火熊熊燃烧，背后法相魔影越发清晰，衬的她好似魔神临世。
    “玄霄！你敢来真好！”
    “本座魔体大成，用你做献祭牲畜杀了一谢天道的厚待再好不过！”
    兰云云：…。
    狗女人还挺会我骂我自己的属于是。
    长蛇紧张的看着勾灵镯反应的战事，他恨不得现在就与尊上一同鏖战。
    斩过去我，立无敌道心的玄霄有多可怕，他非常清楚。
    尊上这些天几乎没有修养，他真的非常担心。
    更何况上古时期大成魔体有多睥睨天下，又如何被大成圣体的初代天帝杀死，内幕他略有耳闻。
    圣体魔体有记录以来几乎总是相生相伴，一阴一阳，同时出世，却偏偏每一世圣体都克制魔体。
    唯一的胜算就是玄霄只是小成圣体，与尊上有天差地别的距离。
    李怀衿手持戮仙剑向那持弓女人劈过去，下手又狠又快，几乎没有任何人反应过来！
    “不要！”
    兰云云急得当场站起来。
    狗女人你杀自己怎么这么积极啊！
    达咩达咩！
    “琤！”
    玄霄面色没有任何变化，非常平静。刹那她动作起来，引得天道共振轰鸣，袖手一扫自在果断的凭空拔出一柄碎金色璀璨的烈火长剑。
    “当！”
    两剑相撞瞬息间便已相劈上万次，原地烟尘漫天，李怀衿和玄霄人却都不见了。
    她俩已经打去了天际，仙剑魔剑相撞的剑鸣响动六界八荒！
    如此强横恐怖的至尊决战，勾灵镯再也捕捉不到任何信息。
    兰云云：…。
    好家伙。
    咱就说这战力真的平衡吗！
    人形高达是吧！
    算了算了！都是仙侠世界就不要讲科学了！
    就当原子弹爆炸了！
    兰云云眠了眠唇，可不知怎么，她的心里隐约非常忧心。
    李怀衿被幻生珠篡改了记忆，自认为“瞬恒”，可她不是真的瞬恒。
    她是玄霄的历劫化身，是凡界最年轻的金丹大圆满修士，是原着里才智悟性惊人的东洲俊杰榜第一。
    瞬恒玩不转的大成魔体，很可能她玩的转。
    可是玄霄本人也不是吃素的。
    她一出生就是真仙境，三千年前无古人后无来者的至尊大圆满，六千岁斩过去我重塑道基的绝世天才。
    都不会有事的，哪个她都不会有事的。
    兰云云反复这样对自己说，压下心里的不安，她准备再等几刻钟便遛人。
    原着里瞬恒想要破阵最好的就是今日，她想要脱身最好的也是今日。
    *
    果不其然，兰云云看到天际仙霞魔气翻滚碰撞，双方打的有来有回。
    长蛇面色非常凝重。
    玄霄圣体小成就能和尊上打成平手，若是大成恐怕尊上就要重蹈历代魔体被圣体斩杀的覆辙！
    唉！这可如何是好！
    既生瑜何生亮！
    兰云云悄咪咪的溜到了法阵的边缘。
    她的心里隐约拉扯。
    她想到了女人漂亮苍白的面色，想到她说的那些话，想到了她对自己的爱意。
    现在女人不知道内情，自己此刻离开她无疑是莫大的背叛…。
    可是如果她不离开，只要玄霄圣体大成，女人必定死。
    兰云云闭上眼，浑身都在颤抖。
    好一会儿，她才犹豫的睁开眼。
    她不能死，若只能选一个。
    就让…她恨自己吧。
    兰云云眠了眠唇，捏紧手里的冷玉，就要开启隐藏的阵法撕裂空间而去。
    “轰！”
    天际突然魔气大盛，大地都被影响的震动起来，把兰云云颠簸的摔在地上。
    她灵台的九窍灵石突然疯狂的运转，兰云云头痛欲裂，借助灵石，她感受到女人的神魂开始消亡！
    怎么会！
    兰云云瞪大了眼睛！
    怎么会！！！
    不是五五开吗！不是平手吗！
    “不好！”
    并未发觉隐藏法阵随兰云云漫步的长蛇面色苍白如纸。
    “尊上施展禁术，燃烧自己的命髓提升战力！要斩杀玄霄！”
    兰云云：！！！
    狗女人你疯啦！
    你就这么想杀自己吗！！
    不管是烧尽命髓死去！还是命髓燃烧提升十倍战力杀了玄霄！
    她都会死！
    不可以！
    不可以！！！
    兰云云急得落泪，灵石在她的灵台疯狂的运转，这一方幻境摇摇欲坠！
    李怀衿要神魂陨落了！
    兰云云慌张的站起来，大地震动，她猛地看到了法阵边缘的禁区。
    魔宫护法大阵有谁都不能进的禁区，进去后就算是至尊也会陨落。
    兰云云却看到了希望！
    是了！
    现在进去！
    现在就进去！
    她想到离开前女人和她说的，这镯子之所以是极品月牙勾灵镯，乃是她还取了自己的精血。
    唯有大成魔体的精血，才能烧出这样的镯子。
    若她遭遇极致的危险。
    她能感应到，并回到她的身边。
    兰云云几乎没有犹豫，咬着牙就往禁区冲！
    狗女人你快回来！
    别再烧自己了！
    呜呜呜我太难了！

 幻境·恨意

    几乎烧掉了一半的命髓，她终于抢先一步将魔剑狠刺进入玄霄的胸口。
    魔剑上怨气滔天，她看见这女人的面色瞬间如纸一般苍白。
    斩我再生的圣体身躯比先天至宝还坚不可摧，即使是戮仙剑也难以动弹，但是李怀衿烧着命髓，铁了心要当场斩玄霄于此。
    杀了她就算自己命不久矣，普天之下也再无敌手。可以安心的征战六界，图谋成为神的道路。
    无法成神，若少女百年后身陨，她就算活十万年又有什么意思呢？
    玄霄的嘴角溢出鲜血，面色却依旧清冷平静。
    只是死死的抓住李怀衿动作的手。
    李怀衿残酷的冷笑，深入玄霄胸口的剑不断向里面一点点刺入。
    金色血液顺着魔剑不断滴落。
    僵持中两人激烈斗争的天际波动逐渐减少，让其他至尊的神识得以探入。
    “不！”
    “阿霄！”
    几乎瞬间男人的嘶喊响彻云端，一道惊人的业火剑芒向她打来，迎面而来的披甲至尊手持利剑却面色苍白狰狞。
    啧。
    李怀衿单手划决，神色阴沉。
    居然是返祖凤凰，业火不好对付！
    该死！
    李怀衿猛的加大命髓的燃烧，却突然感受到一阵极端的心悸！
    怎么会！
    是夫人！
    …！
    李怀衿目色冰冷彻骨，她狠狠的盯着玄霄苍白的脸，还有向她打来一马当先的凤凰。
    灵镯传递的生命波动越发虚弱，不再犹豫，她猛地抽出魔剑。
    “嗤！”
    金色的圣血溅在她的脸上，玄霄如同坠火的流星摔落天际。
    看着猛的调转脚步奔向玄霄的凤凰，她冷笑得阴鸷残酷：“呵，本源魔气蚀心。”
    “玄霄，你倒还有几日好活。”
    说罢她瞬间消失在了原地。
    *
    禁区非常可怕，几乎进去后兰云云就陷入了绝境，没几分钟就被真火烧的昏死过去。
    如果不是护灵镯，她会当场化为一捧灰烬。
    但能怎么办呢？
    要救她，要把她唤回来不做傻事，她只能进去，让自己深陷险境。
    兰云云疼的流泪。
    她看到长蛇急得原型都出来了，却被禁区触动后生成的屏障隔离在外，什么也做不了。
    她其实不知道李怀衿会不会过来。
    毕竟对于“瞬恒”来说，都燃烧命髓了，不确定杀死对手她一定不会放弃的。
    若她决定不来…
    那也没办法了。
    如果一开始不是为了救她，女人也不会变成这样。
    少女的眼泪在真火里刚滑落眼眶，便被烧成了蒸汽。
    她脆弱的倒了下去，昏迷前，她湿漉漉的眼睛模糊的看到滔天魔焰的黑影。
    真好。
    你还活着…
    你回来了…
    兰云云放松了下来，轻轻的阖上双眼，失去了意识  。
    *
    魔宫寝殿如今充盈着灵气，聚灵法阵大开，周围的灵石不断被抽取化为粉末。全部汇聚到阵中央躺着的少女身上。
    少女却毫无知觉，好似已经死去了。
    李怀衿坐在一旁，轻抚着她苍白的小脸蛋。
    “你不能死…”
    唯有面对她还有好脸色，李怀衿喃喃低语。
    “本座不许，谁也不能带走你…”
    吱嘎。
    殿门被轻轻的推开。
    少女倒下后尊上疯狂残暴的形象还历历在目，要不是现在唯有长蛇还有气力去收集灵宝，恐怕已经问罪被斩了。
    红鸮面色苍白，说话有些畏畏缩缩：“尊…尊上…灵池已经蓄满了。”
    李怀衿面色不显，几乎无视她。只是温柔的抱起少女，瞬间消失在了原地。
    *
    痛苦逐渐减弱，昏昏沉沉中兰云云隐约感到周身都变得暖洋洋的，她逐渐有了力气，但眼皮重若千钧，她怎么也睁不开。
    恍惚间，她感受到下身小穴被冰凉的东西拨开挑动！
    ？
    不是吧？
    谁啊！
    兰云云感到离谱，她想挣扎，却发现自己和鬼压床一样，意识清醒，身体却完全动不了。
    到底是谁！
    兰云云要哭了！
    达咩达咩！
    为什么…为什么她总是遇到这样离谱的羞耻play！
    不是清水晋江文吗！
    呜呜呜！
    救命啊救命啊！
    由于已经躺平。
    绝望中她不敢奢望不挨艹。
    她现在只能祈祷艹她的是李怀衿。
    她不敢想象别人摸自己下体李怀衿有多么吃味。
    长蛇和她说过，女人之所以后来没灭绝抓她地点附近的仙门和小镇的人，放她“师姐”一条狗命，是因为他劝过李怀衿。
    那些人可能是少女的亲朋好友，要在一起就别结下血仇，别让少女不得不恨她。
    …。
    似乎是手指，那东西开始揉捏摁压她的阴蒂，很粗鲁很用力，很快刺激的兰云云开始渴望更重一点，小穴内壁也泛起空虚骚痒的感觉，开始分泌湿滑的粘液。
    越来越快越来越重越来越舒服，兰云云几乎难以呼吸，终于在一个临界点受不了的大脑空白。
    下身湿滑，兰云云感觉到修长手指的插入。
    奇怪。
    她感到性事之后多了几分力气。
    两根手指肆意的在她的小穴内穿插操弄。
    她恼羞成怒迫不及待的集中力气睁开眼，却感受到自己躺在盈盈的池水里。
    女人压在自己的身上，手指深入自己的身体。
    …。
    兰云云不知道该生气是她还是该庆幸是她！
    狗女人你油饼是不是！
    这个时候还想着艹我！！
    呜呜呜我太难了！
    李怀衿却抬起身面色阴沉的看着她。
    兰云云隐约觉得不对。
    狗女人不应该感动吗？她可是豁出老命来救她啊！
    她这是干啥呀！
    懵逼间，她看到李怀衿完全直起身，抽出手指，另一只手却拿出一张小画。
    “这是谁。”
    她的语气冰凉透骨。
    画中的女人面容清冷，剑眉入鬓，漂亮的凤眼被特别的点了茶色，鼻梁笔直挺翘，红唇凉薄，好看的不像话。一身白衣气质挺拔，玉色的飘带扎起如云的墨发。
    谁看了都会说，帝君。
    兰云云：…
    我说是你，你信吗？
    本来是想着离开后有潜伏的冷乌牵线，已经联系到了“典黎”，就要去到玄霄那边。
    想着下次再见便是和玄霄一起唤醒狗女人，她感怀之下临走前天天想着狗女人，观察狗女人，偷画了一副传神的狗女人小画。
    完蛋了完蛋了！
    没想到这副画质量这么好！真火都没烧烂！
    现在咋解释啊！！！
    兰云云小嘴几次一张一合，却发现真的无从开口，没法解释。
    …。
    少女的沉默无疑是坐实了她心中的猜想。
    谁是如此气质？
    谁喜欢白衣！
    谁是！谁是…金色的眼眸…
    李怀衿面色阴沉黑暗极了，目色无比冰凉。
    多可笑啊。
    原来她竟是天界打入她身边的间谍！
    否则何以大战前她就描摹了玄霄的画像！
    否则她如何会把玄霄画的如此惟妙惟肖！
    她以为少女是为了她才以身涉险，要把她唤回来。可是没想到，她是为了玄霄！
    若不是少女，玄霄根本不是魔气蚀心那么简单！她定当场杀绝玄霄！
    如今她白白烧掉了半生的命髓，却让玄霄还有一线生机。
    少女无措的面庞让李怀衿觉得自己是如此的可笑，她面色阴鸷却凄凉。
    就算如此…就算如此…她居然…。
    李怀衿垂下睫毛，第一次痛恨起了自己。
    她居然丝毫不想杀了她！
    甚至都舍不得把为了玄霄深受重伤的她扔进牢里！
    如果不是为了抱着少女进灵池，要脱去她贴身的衣服，意外发现了她隐藏的被真火烧烂露出的储物袋！
    恐怕她还不知道要被她蒙蔽多久！
    李怀衿冰冷的看着她，身躯里被烧掉命髓的痛苦还在蔓延，她的眼里充斥着恨意。
    “你画的这般传神，想必也是心悦玄霄吧。”
    她冷笑，看到少女无措的面容浮现惊慌。
    “可惜玄霄根本不会看上你！”
    得到少女无言的“肯定”，李怀衿怒火和醋意滔天。
    她失身给她的师姐！又倾心于玄霄！
    她到底把她当什么！！！
    李怀衿猛的把少女按在池边。
    “你现在只是被本座操烂的荡妇！暴露后失去价值的棋子！”
    被羞辱的少女的脸色变得通红，眼角闪烁莹莹的泪花，她开始推搡捶打李怀衿的胸膛，在她的怀里挣扎。
    “不是吗？”
    看着她这样痛苦愤怒的样子，李怀衿心里突然充斥着快意。
    “现在你被发现了！”
    李怀衿把她摁住。
    “但是本座不准备现在杀你！”
    她几乎没有前戏便禁锢着少女进入她的身体。
    “本座玩烂了玩腻了自然会当着玄霄的面！”
    看到少女阖上眼睛悲哀痛苦的落泪，她却毫不怜惜。
    “杀了你！”
    “再杀了她！”

 幻境·暴虐（高h）

    刚刚从灵池中恢复的少女几乎无法反抗她。李怀衿摁住她的双手，少女面色痛苦，破碎的眼泪不断往下滑落，回暖的小脸蛋变得苍白。
    她的小穴几乎要被撕裂，这样没有怎么扩张的粗鲁进入疼的她浑身颤抖。
    兰云云满腔的委屈。
    她想说是你，都是你！师姐是你，玄霄是你，都是为了你！
    可是她也知道李怀衿不会相信，只会被激怒。
    幻生珠已经抹去了她的记忆，改变她的容颜。
    她的真实身份，她的真正模样，在这个幻境里如今只有拿着九窍灵石的她一个人知道看到。
    呜呜呜！
    她到底该怎么办！
    不能解释李怀衿就是小画女人，她就一定会坐实间谍的身份！然后被瞬恒性格的狗女人狠狠折磨！甚至杀死！
    *
    李怀衿毫不怜惜的往里面插，她满腔澎湃的怒火和醋意，下身的性器却被少女紧致的小穴缴缠吸吮的舒服到头皮发麻，每一寸尾椎骨都松弛开来。
    如此对立矛盾的体验让她不住的恶意思索，就算少女曾经被她的师姐夺取了初夜！就算她倾心玄霄！又怎么样呢？！
    这个骗心的小荡妇只能大张着腿！
    日日夜夜被她操！
    被她操烂！
    除了她没人会要她！
    思及此李怀衿无情的托起少女的双腿架在自己撑在灵池边的手臂上，将她顶在池壁边，少女的双腿几乎完全大开着折起来了。
    她们的下身还浸在灵池的水里。
    李怀衿几乎是撕咬少女躲闪挣扎的脖颈，性器对着大开的粉嫩穴口狠狠的操干抽插起来。
    这样大开的抽插，性器交合间细微间隙不断有冰凉的灵液被挤进灌入少女的穴内。
    被压住被操弄的少女乌云般的鬓发散落，粉白娇嫩的小脸蛋透着情欲的红晕，她低低难受的呻吟娇泣，却得不到身前女人的一丝怜惜。
    女人连一点温柔都不给她，吻都是野兽般的啃噬撕咬。
    兰云云心里委屈难过极了，眼睛湿漉漉的，眼尾更是红透了，不断有泪珠滑落。
    坏女人！
    大坏蛋！
    不分是非！！！
    呜呜呜我真是救了狗了！！！
    极度愤怒痛苦的她白嫩的小胳膊推搡着身前的女人，全身更是就像噼啪跳动在案板上的鱼一样努力扭动挣扎。
    “夫人以为自己现在是什么身份！”
    李怀衿不悦的蹙眉，冷笑的一边说话一边毫不留情的拨出一只手啪的打在她水下的臀瓣上：“不许躲！”
    魔气四溢，化为漆黑的锁链将少女的双手牢牢的锁住。
    “装什么！本座操过你这荡妇几次了！”
    无法动弹，羞辱之下被魔链锁住双手的少女嫣红的眼尾不断滑落串线般的泪水。
    可惜女人没有丝毫的触动。
    粉白的臀瓣被她空出一只手狠狠的揉捏，李怀衿不时粗鲁却又力道恰到好处的掌掴少女扭动的小屁股，留下欲色鲜红的掌印，小穴花瓣更是被她的耻骨和囊袋顶撞拍打的绯红。
    “啧。小荡妇！你这不是很喜欢吗？”
    感受到内壁媚肉越发殷勤的吸吮缴缠，几乎控制不住的想射精。李怀衿声色暗哑，却冷笑着低语。
    不断挺腰粗鲁暴虐的抽插操弄下，硕大的性器毫不留情的操烂操平每一寸小穴内壁的媚肉，捅开插入了宫口深入少女的内腔。
    跟着进入的还有灵池的池水。
    “呃啊…”
    内腔这样奇异的肉物侵入和池水翻涌，让少女绝望又屈辱的闭上了眼睛，红唇却克制不住的低低呻吟起来。
    少女如今又虚弱又屈辱又痛苦，这样的样子让李怀衿心里隐隐的难受，但很快就被愤怒占据了心神。
    她恨自己到了这个地步还在心疼这个小骗子！
    将近三个月的相处！一个多月日日夜夜缠绵！没有想到全是自己的一厢情愿！
    她像个蠢货被她玩弄于鼓掌！
    为了救她！她放弃了她之前谋划的一切！
    她烧光了一半的命髓！玄霄没死！囚天大阵的封锁也没有被打破！
    结果她骗她！
    思及此她的面色越发阴沉冷酷。
    “从现在开始，本座会好好的玩死你操烂你！”
    她发泄般啃噬撕咬少女落满泪痕娇嫩的面颊。
    “你最好祈祷本座晚些玩腻！”
    说罢她开始疯狂的顶胯抽插捣弄，进入宫腔的粗长前端，硕大的龟头几乎要把少女的内腔媚肉捣烂变形。
    她不再在乎少女是否痛苦是否快乐，她紧贴着少女可怜的被撑满的穴口凶狠的操干她，像要把她顶进池壁里那样狠厉毫不留情的捣弄她。
    动作非常激烈，满池的灵液池水都动荡起来，一波波的像浪潮一样四处飞溅。
    惊人的快感和奇异的痛苦逼得晃荡的少女娇泣哭喊起来，声音柔媚中却又痛苦虚弱。
    “不要了…啊啊…呃啊…求求…你…”
    “我的里面…子宫…呃要被…嗯啊…操烂了…”
    李怀衿阴鸷的冷笑，她野兽般低下头凶狠的撕咬啃噬少女布着红痕的面颊。
    “是吗？”
    “可惜啊！本座已经不稀罕你给本座生孩子！”
    她冰冷的动作，不容置喙强势的把少女被托在她手臂上的一只腿直接架在了臂膀上。
    她甚至残酷的加重加快了捣弄可怜小穴的力度，硕大粗长的性器不断来回抽插，把内壁的媚肉抽打的泥泞红肿的看着都让人心惊。
    激烈交合间池水不断被她动作抽插少女的身躯给打去少女的小腹。
    如果不是有池水的润滑少女甚至直接会被她粗鲁暴虐的操破皮，撕裂开流血。
    双手被魔链死死的锁住，下身只能被女人强制的架起疯狂捣弄操干，兰云云满腔的委屈和屈辱。
    她可怜卑微极了的求饶中声音变得嘶哑，可是女人毫不在乎她的感受。
    李怀衿在疯狂的挺腰操弄间感受到自己的性器被越来越紧的小穴内壁和内腔的媚肉吸吮缴缠着，她闷哼着再也坚持不住了。
    即使想要惩罚少女，这时她还是克制不住的猛的贴近少女被操弄的晃荡的身躯，强行掰过她满是泪痕和吻痕的小脸，吻上她的嘴角和红唇。
    她的性器向上挺到了头，把浓稠滚烫的精液全都射进她的内腔里。
    “呃啊…啊啊…”
    内腔里还有之前被挤入灌进的灵池池水，一部分冰凉一部分滚烫的挤在少女的内腔里，把少女刺激的当场高潮了。
    小穴死死的绞紧了性器，可是女人又开始毫不怜惜的抽插起来。
    射精后心情稍微愉悦，女人内心拉扯，茶色的眼眸闪烁着徘徊不定的辉光。
    她眠着嘴角低低细吻少女正在喘息的红唇。
    不过很快她又开始动作起来，少女的小穴口被撑的满到发白透明，花唇更是被挤的翻开。
    “小荡妇！现在才刚刚开始！”
    低沉阴冷的声音在绝望的少女耳边回响。
    兰云云感到痛苦和折磨，可是女人还在深入，肆意的操干捣弄她，丝毫不顾及不怜惜她还处在高潮的余韵中。
    被迫撑开的小穴内壁已经抽插痉挛到少女要忍受不了的地步。
    湿漉漉圆圆的眼睛哭的鸢红微肿了，兰云云委屈愤怒交织着阖上它们，她现在不想看女人漂亮的脸。
    她只想昏死过去，她第一次发现昏死过去要好过这样痛苦欢愉的苟活。
    可是她又有预感。
    “间谍身份”实锤的她，不会再得到女人的温柔。
    就算昏死，也会被女人不停的操弄直到她满意为止。
    气死了气死了！
    呜呜呜真的救了狗了！

 幻境·暴虐下（高h）

    李怀衿紧紧的困住她，把她顶在池壁托着大开双腿操弄。
    小穴的花瓣嫣红的就像熟透的玫瑰，阴蒂更是情动到直直的挺立。
    真的要受不了了，兰云云的双手却被魔链牢牢锁住，下半身只要动弹就会被狠狠的掌掴打屁股。如今可怜粉白的臀瓣上已经满是刺激的人性欲大发的鲜红掌印。
    “不要了…真的不要了…呜呜…”
    少女云鬓零散，啜泣着哭的梨花带雨，小脸蛋凄凄惨惨可怜可爱极了，叫任何人看了都会软下心。
    可是李怀衿已经铁石心肠，不会再对这个骗心还害的她失去了一切谋划的小间谍有任何同情。
    她挺腰狠狠的插入硕大的性器，在少女的宫腔内肆意横行，动作愈发的粗暴。
    “是吗？你这荡妇的小穴可不是这么说的！”
    她“好心”的边操干边提醒，一点也不在给少女片刻的温存，挺腰捣弄用力越来越快越来越重。
    内腔中被射入的精液在快速凶狠的抽插中随着池水溢了出来，少女的背后就是池壁，只能原地挺着身被一次比一次更过分的捣弄操干。
    之前从来没有这么凶狠，她感到自己内腔的每一块肉都要被操烂了，小腹不断的被性器顶起，已经完全变成了比av女星还不如的几把套子。
    “呃啊…嗯啊…”
    兰云云心里非常痛苦，可是之前一个多月日日夜夜的疼爱让她的身体被适当的开发，逐渐适应的小穴分泌的粘液越来越多，快感随着这样粗鲁暴虐的性器插入越来越多。
    李怀衿敏锐的感受到少女湿漉漉的眼睛开始透着迷离和媚态，小穴更是似挽留似不舍的细细密密吸吮着她。
    她可不是来让小骗子单纯快乐的。
    李怀衿目色变得冰凉，她就是要看少女痛苦屈辱又不得不向她求欢的样子！
    让她清楚她是谁！
    再怎么喜欢玄霄和她的师姐！还是得在她的身下大张着腿！
    像发情的小狗一样找她求欢求操！
    肚子里踹满她射入的精液！
    李怀衿不时掌掴少女臀瓣的手猛的向上掐住少女白腻的脖子，几乎掐的她没法呼吸。
    “呃啊…呜呜…”
    少女的迷离的神色变得痛苦，眼泪更是大滴大滴的落下来，她费力挣扎着，却根本无法动弹哪怕一点。
    “不要…呃呃…救…”
    几乎把她掐的向上提起来了，少女的下身还在被大开凶狠毫不留情的操干，这样极致的窒息快感让少女很快尖叫着再次高潮了。
    小穴这次缴缠的紧致极了。
    少女更是两眼上翻几乎没了呼吸。
    李怀衿快意的松开手，看到少女脆弱可怜的小脸蛋撇了过去，湿漉漉的眼睛红肿了，整个人不断的咳嗽呻吟，下身却紧缴着她喷出大股大股的蜜液。
    “啧！这也爽的喷水？”
    在小穴的极致收缩缴缠下，李怀衿直接在她的宫腔里再次射入满满的精液，把少女的小腹射的都鼓胀了几分。
    内壁更是被再次突如其来滚烫的精液刺激的不断的收缩抽搐。
    爽完后她狠掐住少女的下颌，托起她痛苦又委屈满面泪痕吻痕的小脸。
    “不是喜欢玄霄吗？”
    “怎么看随便来个人你这荡妇都能被操成这样？”
    兰云云被她羞辱的浑身发抖，她现在喉咙还被掐的很干涩，难以呼吸，她的眼泪不断的落下。
    无法转头，少女抽泣着阖着眼不去看她。
    李怀衿面色瞬间阴鸷。
    都这样了！这荡妇在矜持什么！她以为她是谁！
    …还是说，她觉得自己说对了？！
    被她操成这样对不起她的师姐和玄霄！
    “啪！”
    暴怒之下李怀衿狠心对着少女的脸轻柔的扇下一巴掌，却把少女娇嫩的面颊打的颇为通红。
    被打的少女眼泪瞬间失禁般像串线的珠子落下。
    再也不舍得打了，李怀衿眠起嘴角，克制住要爱抚她的手。
    费劲压抑内心对少女的怜惜，她转而加大力度钳住少女的下颌，几乎要掐碎她的颌骨，声音低沉阴冷：“看着本座！”
    “看着是谁在操你！”
    少女置若罔闻，她鬓发凌乱极了，娇俏的小脸如今除了啃噬的吻痕还有不明显的掌印，她圆润红嘟嘟的小嘴如今透着苍白，不断的颤抖，眼泪更是不断的滑落。
    …。
    接二连三被拒绝的女人心里十分不悦。
    想到自己多年的谋划毁于一旦，白白烧掉半生的命髓，她猛的扯住少女的头发，逼得少女满是泪痕和吻痕的可怜小脸蛋向上仰起。
    她语调阴冷彻骨：“我只说一次。”
    “你再违逆本座，本座现在就把你带去魔窟，被低贱的魔族操成烂货！”
    字字句句肯定且毫无商量置喙。
    她这次是认真的。
    意识到这点，兰云云痛苦委屈极了的内心陷入绝望和崩溃，她哆嗦着慢慢睁开眼帘，难过极了的看着身前的女人。
    她委屈什么？
    李怀衿只要一想到那张小像，那双被特别点了古金茶色的眼眸！胸腔内就盈满了嫉妒和怒火！
    这得是多喜欢！
    这样特殊特别颜色的细节都给牢牢的记下！
    她可记得古茶金不好找！
    现在又在她的身下来这套！
    这小荡妇当真是会惺惺作态！
    想是这么想，她的心底却隐隐难受，不忍看到少女这般模样。
    恨意和对少女的爱意在她的躯壳内缠斗。
    她自然不会把少女抓去魔窟，可她如今恼火少女连这种威胁都相信！
    她就这么不信任她！！
    “怎么，你在你师姐的床上也是这么没有情趣？不懂得伺候人？！”
    心烦意乱李怀衿暴躁的收去魔链，把少女翻了个身推在池壁上，背对着自己。
    少女被迫上半身躺在池壁上，下半身趴着背对着她。
    一只手掐住少女的后颈，一只手钳住她白腻的腰肢，她不耐烦的低喊。
    “自己张开腿！”
    兰云云被羞辱的眼睛都哭的红肿了，可是她现在不敢再触怒女人，只能巍巍颤颤的趴着张开大腿。
    噗嗤。
    几乎没有什么等待女人就挺腰整根插入，贯穿了少女。
    “呃啊…”
    少女低垂着湿漉漉的眼睛，痛苦的低吟。
    可是女人没有一丝安抚，只是凶狠的挺腰撞击，每一次都又重又深。
    少女的小腹不断被棍状肉物顶起又消下，她已经无法含住口水，湿漉漉的双眼无神的看着前方。
    少女粉白的臀瓣被剧烈的撞击的臀瓣泛起肉浪，上面还到处都是鲜红的掌印，像红透的水蜜桃般，激的女人越发粗鲁的撞击起来。
    “真是个十足的小荡妇！”
    李怀衿钳着少女下意识逃窜躲闪的腰肢，不时单手掌掴或狠狠揉掐被撞的翻滚肉浪的小屁股。
    “呃啊…轻点…呜呜…”
    兰云云一边落泪一边无法克制的呻吟，现在没有魔链，她却不敢反抗激怒女人，她只能双手紧紧的捏在一起，不时咬着手指，无力的承受女人的操弄。
    粗长硕大的深色性器抽送中在挺翘布满红痕的肉臀间若隐若现，实在是过于刺激，李怀衿不禁暴虐的狠抽一巴掌在少女的小屁股上。
    “啊！”
    啪得一声，几乎立刻印下鲜红欲色的掌印。少女疼得惨叫一声，小穴内壁几乎瞬间收紧。
    李怀衿被缴缠的几乎要当场再射出来。
    “嘶！你是想夹断本座吗！”
    想到反正这灵池会时刻温养少女的身体，她几乎立刻顺从欲望在少女的小屁股上再狠抽了几掌。
    兰云云终于忍不住了，啜泣着虚弱的求饶，再也顾不上内心的痛苦，委屈和挣扎：“好疼…呜呜…不要再打了…”
    “呜呜…求求你…轻点…要死了…“
    “你不会死，本座现在还舍不得夫人死…”
    一手掐着少女白腻的腰肢，一只手大力的揉捏拍打少女已经满是鲜红欲色掌印的臀瓣。
    她慢下操弄，身体前倾亲吻她的面颊。
    她的乳头划过少女白嫩的背脊，如云的墨发更是落满少女的腰肢。
    少女敏感地颤抖着，却也不敢躲开，任由她撕咬着，在小脸蛋上留下几个艳红的牙印。
    “等本座好好的玩腻了…”
    李怀衿贴在她的耳畔，缠绵悱恻的就像深情的恋人，古金茶色的眼眸却暗沉，声音更是冰凉刺骨。
    “自然会送夫人和你的师姐…还有玄霄…”
    “一起死…”

 幻境·暴露身份的惩罚（h）

    灵池交欢对于兰云云是非常痛苦欢愉交织的折磨。
    每次她快要昏死过去的时候，满池的灵液就会修复好她疲惫的身躯和神魂，她只能清醒的被暴怒的女人翻来覆去的狠艹，腔内几乎被射满她的精液，浑身上下到处都是她的痕迹，操到后面她已经失去意识了，只剩下提线木偶般的机械反应。
    狗女人好像有无穷无尽的精力，兰云云绝望的发现她可能才是主角团设定中真正的“金枪不倒”！
    一开始她还很伤心和痛苦女人对自己的羞辱，但很快她就只剩求饶了。
    求她停下这场几乎看不到尽头缠绵不休的性事。
    那几天整个灵池总是回荡着少女可怜虚弱的娇泣和求饶，但只会让女人更加暴虐的对待她。
    李怀衿发现不管是少女做什么，无论是抗拒自己还是接纳自己，热烈的看着自己还是厌恶的撇过头去，她总是能勾起自己无限的欲火，她只要看到她就想操她，进入她的身体，把她的小肚子射的鼓起来，浑身上下都是自己的痕迹。
    连日高强度的交欢下，不断补充被大成魔体蛮横操弄的身躯，满池的灵液终于被耗光了，又一次高潮袭来后兰云云解脱般的昏死过去。
    李怀衿赤身裸体的压在少女布满红痕的身躯上，此刻她终于不再粗鲁暴虐。
    性器还深埋在少女的身体里，她俯下身轻轻的吻着她。
    抬眸时，她古金茶色的眼眸翻滚着拉扯不休的爱恨。
    她的心底有声音在怒吼。
    本座为她烧光了一半的命髓！
    本座为她放弃了六十年如一日的破阵规划！
    她呢！她在做什么！
    一切都是骗局！
    她为了玄霄让本座可悲的像个小丑！
    杀了她！杀了她本座不仅将再无软肋！
    也将铲除天界塞在本座身边的棋子！
    …
    她逐渐阴鸷沉郁的看着少女，良久，她才开口。
    “杀了你…”
    “本座会杀了你…”
    接着她断断续续吻着失去意识昏迷少女的红唇，低低喃语。
    “本座迟早会杀了你…”
    徘徊好久，她还是一点都下不去手，甚至连一丝魔气都不曾倾泻出来让少女不适。
    无法克制，她抱紧少女，要把她勒死一般的死死抱住她。
    可是少女没有丝毫反应。
    “本座先好好的惩罚你…”
    她像是在说服自己一样自言自语。
    “小间谍暴露的下场就是彻底的被本座日日夜夜的操，做独属本座的禁脔…”
    *
    自从一甲子逢降时刻大战后，魔宫的众人就发现平日里得闲就到处逛的夫人更加独得尊上的恩宠了。
    尊上几乎日日夜夜都去夫人哪里，而主寝殿更是时常传来让人面红耳赤的呻吟娇泣。
    见到魔尊如此耽于美色，其他有想法的魔君大能也尝试着进献美人。结果各色美人上午刚送入宫，下午便被斩了头送出去。
    自此也就绝了其他人别的心思。
    只是转而想巴结这位夫人也很有难度，因为她不是在承蒙君恩就是在休养。
    “冷乌大人，怎么了？”
    冷乌愣愣的看着远处华贵的魔宫寝殿，面色冷峻。
    阵法没动…云姑娘也没跑…到底发生什么事了？
    那日大战是最好脱身的时刻，如今想要脱身有瞬恒在，几乎不可能。
    可是不能再等了…。
    不知怎么的，想到天界线人的传话，冷乌眠了眠嘴，眼神愈加坚定。
    看向跟着自己的部下，他沉了沉声：“无事，去西宫巡逻！切莫东张西望！”
    跟随的魔宫禁卫霎时肃立。
    “诺！”
    *
    魔宫主寝殿。
    层层迭迭放下的帐幔遮掩住了无边的春色，兽纹饕餮香炉燃着飘出朦胧氤氲的香雾。
    突然，一只白嫩布满吻痕的小手伸出帐幔，费劲的摸索拉扯着帐幔垂下的玄色飘带，不知道是在挣扎还是求救，但很快一只白皙修长的大手顺着盖住小手，强势的插入指缝，把她拉了回去。
    “不要了…呜呜呜…”
    “真的…不要了…呃啊…”
    被压在她身下的少女娇俏的小脸梨花带雨，赤裸的身躯更是不住的挣扎，可惜只会让女人更加迷恋的挺腰抽插操干少女。
    “怎么，夫人想去囚室里与本座交欢？”
    李怀衿压着少女，粗鲁的吻着她，性器破开宫腔口深深的埋在她的身躯里，再次射入满满的精液。
    少女这一个月被她日日夜夜疼爱，软白乳鸽般的胸乳都被她揉大了几分。
    “啧！小荡妇！如今本座还没操你就馋的流水…”
    “怎么这么会欲擒故纵…”
    女人急切的抽插着已经嫣红烂熟的小穴，而少女紧致湿滑的小穴也十分欢迎性器的操弄，几乎缴缠的女人寸步难行。
    兰云云绝望的挨艹，她发现之前下不来床的挨艹都是小儿科了，狗女人现在简直恨不得几把永远塞在她的身体里，她的小肚子里永远被射满她的精液。
    她严重怀疑要不是她不是幻境的存在，高低现在已经被操怀孕了。
    少女身躯旧的吻痕未去新的吻痕又来，李怀衿埋在少女秀发纠缠的颈窝，轻嗅着少女身上清新却又甜腻的兰花香味，不住的侧过头啃噬撕咬少女的脖颈。
    就是这缕香味…
    她野兽般的撕咬着少女软腻白玉般的脖颈，迷恋的一只手摸去少女的已经红肿的不行的阴蒂，另一只手揉着少女已经涨起来的胸乳。
    “不要…不要…呜呜…求求你…”
    “不行了…真的要死了…呃啊…”
    察觉到她想做什么，小穴里还撑满了她硕大硬挺滚烫的性器，兰云云无比绝望。
    可是女人的身躯重如泰山，她根本没法动弹，只能一边被她狠狠的压着操一边被她粗鲁的捏揉按压着阴蒂。
    “呜嗯…”
    小穴内壁和阴蒂的双重快感，没几十下少女就低吟娇喘着泄了身，小穴抽搐缴缠着性器喷出大股的蜜液，大脑更是一片空白，兰云云崩溃的双眼上翻再次昏死了过去。
    李怀衿赤身裸体的横抱着少女去偏殿的浴池。
    她以前最厌恶为人做这种伺候的事情，不过现在为少女洗浴清洁却是她的一大乐趣。
    少女浑身遍布着深浅不一的红紫吻痕，小穴更是红肿不堪，穴口被操的根本合不上，不断流出檀腥白稠的浓精。
    李怀衿很喜欢看到这样的景色，她抱着她，拿着蚕丝布一点点的为她擦拭被汗水浸湿的身躯。
    “骗心的小间谍…”
    看着少女红扑扑的小脸蛋，水润润的红唇，乖顺可爱极了的面容。
    李怀衿擦着擦着眠了眠唇，胸腔内涌动的情感再也克制不住。
    “你倒是好享受…”
    纠结拉扯了许久，她最终温柔的吻了又吻少女的嘴角。

 幻境·脱身

    烧命髓之所以是禁术，是因为命髓不仅仅是寿元那么简单。
    魔尊烧掉半边命髓，道基不稳，境界虚浮，实力大减的消息不知怎么的从魔宫中传开来，迅速传遍魔界，引得全境人心震荡。
    李怀衿压着少女耳鬓厮磨间，吩咐下去杀了不知道多少可能的嫌疑人，却丝毫没有压住消息的传播。
    魔界很多地方本来就对“瞬恒”的统治非常不满，甚至怨仇很深。
    如今她战事失利，即没有战胜玄霄帝君，又没有打破囚天大阵的封锁，现下还烧了命髓，实力大减，一些强大的部族和地区开始违抗魔尊布下的命令，拒绝缴纳魔石和兵丁。
    战后不久六界疯传玄霄帝君已经治好了伤势，更是得了机缘百尺竿头更进一步，闭关修行圣体即将大成！
    实力此消彼长，五界士气愈发高昂，魔界各地区则人心惶惶。
    如此形势下，靠近五界的冥河涧地区冥罗魔君率先发难，得了五界至尊的支援，集合周边几个地区的魔君一起反叛魔尊的统治。
    囚天大阵麻烦的就在五界至尊可以轻松进入，而魔界至尊却无法脱阵追击。
    如此中央军几乎屡战屡败。
    这场反叛引得魔界上下哗然，很多地方都隐隐开始效仿，颇成烈火燎原之势。
    红鸮的回信一封比一封急。
    女人久违的离开少女的身子，披上衣袍。
    赤身裸体的时候李怀衿就说不出的好看，面白如玉，墨发如云，剑眉下是一双好似琥珀般古金茶色的眼眸，如今玄袍披身，衬的她整个人多了一份阴鸷的沉稳。
    少女被她囚锁在主寝殿的大阵里。
    “乖乖等本座回来…”
    李怀衿抱着她，吻着她。
    “不要想着耍花招…夫人如今能倚仗的只有本座。”
    除了大殿法阵，李怀衿还在少女的身上放置了束身咒。
    虽然兵将短缺，但是李怀衿还是给魔宫安排了魔影卫大将紧密监察。
    “本座不出半月便回来…嗯？”
    兰云云被操的起不来身，只能顺从的被女人抱在怀里，任由女人在面颊和脖颈印下分别缠绵的吻。
    李怀衿要离开了，少女的身体却颇为异常。
    一个多月小穴几乎日日夜夜被硕大粗长的性器撑开，一时间合拢空虚欠操的难耐。内壁媚肉更是习惯性的分泌清液，腿心隐约骚痒湿滑的很。
    察觉自己身体这一个多月米奇妙妙屋的变化。
    兰云云：…
    佛了。
    我佛了。
    我兰云云真的只想读一本恬静的书！
    呜呜呜！
    这一个多月里她真的太难熬了！
    狗女人真的有性瘾不是她说！
    自己有性瘾也就算了还得拉她下水！
    呜呜呜我太难了！
    原着不是晋江清水文吗！
    圣体魔体设定不是性冷淡吗！
    真是虚假宣传！欺骗读者！
    看着狗女人要离开她简直欣喜若狂，恨不得当场就把她送走。
    就算幻境里狗女人失去半生命髓，大成万劫魔体也不是一般至尊能匹敌的。
    她现在就是生怕狗女人再留下什么骚东西，她是真的怕了，所以欢喜的情绪她是一点也不敢表现出来。
    兰云云第一次发现演技是能被逼出来的！
    她真的是受不了了呜呜呜！
    为了让女人放心离开，兰云云很是娇羞顺从的窝在她怀里，乖巧的拉着她的衣襟，任由她动作。
    少女一个多月日日夜夜的被她疼爱，娇俏可爱的眉眼间隐约有勾人的媚意，清纯中更是有无言的风情。
    鼻尖萦绕着清新甜腻的兰花香，李怀衿目色越发暗沉，忍不住喉结微动，但总归还是忍了下来。
    她倒是真想把少女操成一刻也离不开她的小荡妇…
    不过也差不多了，至少这一个月日日夜夜的欢爱，少女的小穴是食髓知味了。
    时间还长，她有自信少女会离不开她。
    也永远不能离开她。
    *
    兰云云闷闷的躺在床上，被上了双重保险的她，只能自由的活动在主寝殿，偏殿浴池之间。
    甚至灵丹仙草整整一年的分量都备好了！
    狗女人是真的不打算让任何人接近她。
    她到底该怎么办啊！！！
    狗女人回来她就完蛋了！
    达咩达咩！
    要被操死了呜呜呜真的操不活了！
    咸鱼平躺，兰云云陷入了极致的绝望。
    一回想这一个多月简直好像只有性欲和下半身的生活，她就全身发抖。
    她兰云云从来没有想过有一天她会被逼到这个地步！
    为什么呀…原着不是清水文吗？
    为什么到她就变得这么离谱这么黄暴了呜呜呜！
    这个狗币穿越真的是一天也过不下去了！
    少女失神的看着大床层层迭迭的帐幔，昔日狡黠灵动的眼眸逐渐失去光泽。
    不知道就这么放空的躺平了多久，她感受到放置在灵台冷玉的动静。
    冷乌！
    是冷乌！
    兰云云瞬间两眼放光，她激动的的简直想鲤鱼打滚，但偏偏这一个多月欢爱下来她腰肢已经无力再撑起身子，只能哼哼唧唧的扭两下。
    冷玉波动了两下后没有别的动静，兰云云敏感的察觉到冷乌是在提醒自己。
    寝殿附近一定被狗女人安排了监视的魔影卫。
    不过嘛…这个暗卫她有一个大摇大摆的办法可以避开。
    兰云云圆圆漂亮的大眼睛灵动的转了转，哼哼唧唧的跳下床，收拾了亵衣亵裤大大方方的走去偏殿的浴池。
    以狗女人爱吃醋的程度，她很放心这里，一定没有影卫。
    *
    “你说什么！”
    兰云云惊异紧张的呼声几乎响彻整个浴池，但很快少女猛的捂住自己的小嘴。
    圆圆的大眼睛机灵的左顾右盼，确认无人后她低垂着长长的睫毛，整个人不住的哆嗦。
    狗女人我要挨你的艹，还要接着救你我真的太难了！
    “…不是说帝君治好伤势了吗？”
    小脸蛋被浴池的热浪蒸的红扑扑的，兰云云捂着小嘴，回音如蚊声呐呐。
    冷乌独自一人大步走在西宫偏殿群，不时和面容警觉走过的巡逻禁卫打招呼，但却暗暗传递信息。
    “六界传闻的帝君闭关突破是天界放出的假消息…”
    冷乌舔了舔干涩的嘴唇，心里也是无比慌乱。
    “实际上…帝君她…”
    冷乌犹豫了一会，如今少女独得魔尊恩宠，享有泼天的富贵，他不确定少女是否还和当初一样愿意舍命进来。
    但是没有别的办法了，再拖下去恐怕会伤及帝君的道基…。
    帝君若是出事，普天之下恐怕没有制衡杀死瞬恒的人手！
    思及此冷乌横了横心，把真相和盘托出。
    “帝君她被瞬恒的本源魔气蚀心，之前还能撑住，如今已经陷入昏迷了…”
    闻言兰云云的脑海中不自觉的浮现那个冥河边手持金乌盘缠大弓，面目圣洁清冷到好似神袛的女人。
    兰云云眠了眠唇。
    狗女人你真的好会杀自己！
    我真的服了你了！
    玄霄也是李怀衿，她死了狗女人也会神魂陨落，那她不是白挨艹了！
    达咩达咩！
    “这可怎么办呀…”
    少女坐在浴池边，白嫩的小脚丫不住的划水，可爱漂亮的小脸蛋写满了忧愁。
    听语气云姑娘初心未改。冷乌稳下心神，沉声说道。
    “本源魔气诡诈刁钻，想要引出需以魔尊精血烧成的物件才行。”
    兰云云：…
    兰云云神色复杂的撩起小手，静静的看着手腕上忽闪忽闪的悬丝月牙手镯。
    好家伙，敢情狗女人给自己练的手镯用处在这呢！
    狗女人，你是懂杀自己救自己的…
    “魔尊精血烧成的物件都不好取。”
    冷乌沉稳的声音颤抖，带着卑微的恳求。
    “我知道是人都难以舍下泼天富贵…但冷乌只希望云姑娘不忘初心…”
    “云姑娘…你可愿脱身魔界救…”
    兰云云垂下长长的睫毛，整个人恹恹的，她单手划过碎光的池面，捧了一手盈盈的池水。
    看着自己胳膊上满满深浅不一的吻痕，她心情微妙的叹了一口气，撇了撇小嘴。
    救呗！
    还能不救咋滴！
    冷乌听到她的叹息整个人心都揪起来了。
    他几乎下意识的屏息凝神，总算听到少女闷闷的回声。
    “救…”
    “我救…”

 幻境·离境

    冷乌想要即刻带上兰云云进入阵法一起离开魔宫。
    虽然这样他潜伏的身份就废掉了，但这是最可行的办法。
    法力滔天的魔尊不在，两大魔影卫指挥使一位在前线随军作战，一位奉命去收集灵宝，宫内只有和冷乌差不多实力的将军。
    “没什么可惜的，冷乌折节事仇，潜伏这么久，就是为了给瞬恒致命一击！”
    冷乌倒看的很开。
    “想必瞬恒怎么也想不到，她烧了一半命髓才得以伤到的帝君，就这样轻松的被救起来了吧！”
    只要想想瞬恒发现后的状态，冷乌说着说着眼睛就越发光彩。
    哈哈哈！
    人世间最痛快的事情莫过仇者痛！
    *
    浴池水雾缭绕。
    冷乌的话像惊雷般炸在兰云云的耳边，使得她满腔的欢喜渐渐冷了下来。
    兰云云小脚丫浸在水里，心思却飘去了九霄云外。
    虽然狗女人失忆后很狗，但是她对自己也是真真实实的好…
    她是为了自己才烧去半生的命髓，才造成如今这般魔界动荡的局面。
    等不起的人是自己。
    真正的瞬恒是舍不得烧命髓的，一甲子逢降时刻的大战就算打了平手，大成万劫魔体寿元悠长，他可徐徐图之。
    “云姑娘…你到底在犹豫什么…”
    冷玉那头迟迟没有回话。
    冷乌不禁心里咯噔一下，暗骂自己太心急了。
    云姑娘以身饲魔，忍辱牺牲巨大，但终归是女子，日日夜夜朝夕相处恐怕对瞬恒那混账也有了几分情意。
    如今他这般相激，恐怕云姑娘生出妇人之仁来。
    距离瞬恒出征已经将近一个多星期，他细致入微的摸查了大殿的阵法，这才在没有触动的情况下联系到她。
    如今是紧急关头，半分闪失也出不得。
    上面有消息右指挥使长蛇就要回来。魔宫若有魔尊境大能坐镇，一切逃跑的谋划都要完了！
    思及此他低低的恳求起来。
    “宫内局势波诡云谲，更有消息右指挥使不几时就要回京，现下是一刻也拖不得了云姑娘…”
    兰云云低垂着睫毛，出神的望着汪汪盈盈的池水。
    离开女人的喜悦过后，不知道怎么回事心酸酸涩涩的。
    悬丝的手镯倒是很隐秘，静静的环在她的手腕上。
    兰云云想着想着，另一只小手不禁伸过去轻轻的摸了摸月牙白的手镯。
    手感滑腻却又带着一点粗糙，被她的体温热的温良。
    兰云云眠了眠唇。
    她想到了李怀衿苍白带着血痕的脸；想到了战前为了保护她，她与自己的争执；想到了为了救她，她放弃了多年的谋划直直的奔向她。
    兰云云阖上眼，睫毛颤抖。
    罢了罢了…
    要走了，想给又好又坏的狗女人留下点东西也是很正常的吧。
    她其实也想…也想为她做点什么。
    虽然她在努力的救她，但是狗女人终归什么也不知道呀。
    可是留下什么呢？
    这寝殿什么也没有呀！
    要不还是直接走算了！反正玄霄也是她，等她醒了自然会明白一切发生的事的。
    兰云云想直接答复冷乌了。
    她取出冷玉，不断的摸着它，摸得它滑溜溜光亮亮的。
    她的小嘴几次张开，却几次欲言又止。
    她心里隐约有声音说，不是的，不是这样的，如果真的直接走了…
    现在的狗女人一定会很难过，很难过。
    兰云云心烦意乱的小手胡乱揪着小辫子，许是想的太入神了，把自己的头发都拔了几根。
    看着手上悬丝的头发，她突然心头灵光一闪。
    兰云云从氤氲的浴池中走出来，动作很轻的为自己穿上素色的衣裙。
    冷乌静静的等着，他感受到云姑娘的沉默。
    他很担心云姑娘临阵退缩了，纵然心急如焚，但现在选择权终究在云姑娘哪里，他一分也不敢多余的刺激她。
    “能再等我一个时辰吗？冷大哥…”
    兰云云望着偏殿的门，低垂着长长的睫毛，她慢慢的说道。
    “就一个时辰。”
    冷乌沉默了好一会儿，才犹豫的回复。
    “半个时辰。半个时辰后必须要走，否则都走不了了。”
    “好。”
    少女的声音很是清甜欣喜。
    冷玉再没有了回音。
    *
    “不好了！有人破阵！”
    魔宫大阵轰鸣，只见一个冲天的黑影破开结界，进入突然亮起的隐秘阵法里，瞬间神秘的符文闪烁！
    “冷乌大人！是你！”
    一起同事护卫魔宫的偏将大吃一惊，现如今冷乌居然烧起了命髓，实力大增要一力降十会！破阵而去！
    冷乌撑着满盈魔气的护罩，居然顶着多位大将的围攻争分夺秒的撕裂空间！
    “怎么会这么快！”
    偏将结印进攻中大吃一惊，怒喝道。
    “好啊！叛徒！你竟早已勾结五界外敌！”
    冷乌面色暗沉阴森的非常。撕破脸了，他根本不在乎朝夕相处了上千年的部下的怒骂。
    听到哪些“夸赞”，他甚至笑起来。
    “想必你们一发现就通报瞬恒那混账了吧！哈哈哈！可惜啊！”
    似乎察觉到惊人的力量在靠近这里，冷乌毫不犹豫的加大了对命髓的燃烧。
    几个呼吸间他便看到他恨之入骨，却又在万年间不得不卑躬屈膝，表现的忠心耿耿的那张面孔。
    他面容扭曲的盯着女人额间黑蛇吞日的魔纹，和她疯狂的漆黑如墨的眸子。
    “瞬恒…”
    他笑的狂乱。
    真好啊，他居然看到瞬恒这混账这样暴怒痛苦阴鸷的深情！
    思及此冷乌猛的抓紧少女的胳膊，用力的像铁钳一般！生怕她反悔！
    兰云云被钳的疼得要叫起来，但是她生生忍住了。她也没想到狗女人居然回来的这样快！
    那个魔气滔天面目阴翳至极的身影把她吓的直哆嗦！
    她有种预感要是这次失败了就真完了！
    呜呜呜她太难了！
    快溜快溜！
    大哥你别钳了！
    我一定不会跑的呜呜呜！
    求求了大哥你快一点快一点！！！
    兰云云一点也不敢乱动，她心里疯狂的双手合十为冷乌祈祷，为他功德加1，动作上更是非常配合冷乌，生怕耽搁一点儿。
    冷乌加大了命髓的燃烧！为了复仇，他就算现在死了也甘心！
    “不！”
    “不！！！”
    眼看阵法瞬息间就要完成，李怀衿面色阴鸷暴虐的吓人，在来时就已经在燃烧命髓的她居然完全不顾正在调养的身体加大力度烧起命髓！
    几乎刹那她就撕开空间从冥河涧的战场转瞬回到了魔宫！
    如此疯狂的撕裂空间，以至于她人还未到这片区域便挂起了满天割的人流血的狂暴魔风！
    “哈哈哈…你来不及了…瞬恒！”
    冷乌疯了一样加大命髓的燃烧，以至于整个人都烧的大发光明，身躯痛苦，但是他的眼里翻滚着无尽快意。
    戮仙剑就要劈入打破阵法，却终究差了最后一霎。
    “轰！”
    阵法的原地烟尘漫天，李怀衿如同一尊沉默的黑色雕塑手持利剑，默立在原地。
    她怔怔的站在原地。
    什么都没有。
    原地只余冷乌欢愉至极逐渐消散的大笑，和少女清浅甜腻的兰花香气。
    “骗子…”
    天空除了狂暴的风，开始飘落刺骨的雪来。
    没人敢去问她。
    雪落满了鸦羽长的睫毛，她的心里空荡荡又充斥着阴冷的恨意。
    “骗子…”
    她立在原地，手握着剑柄，用力的竟滴下血来。
    血落满了汇成一洼。
    “小骗子…”
    “本座会找到你…”
    天色破晓，她抬头望向天界，古金茶色的眼眸阴鸷的吓人。
    她会找到她的夫人。
    然后杀光所有想要带走她的人。

 幻境·牵丝引线

    就算有冷乌的魔罩护体，撕裂空间穿梭界域依然是非常折磨痛苦的体验。
    兰云云不出意料的晕了过去，不知道就这么昏迷了多久，她开始迷迷糊糊的感受到额头有人的手指贴着。
    ？
    她慢慢的睁开眼睛。
    入目的是一张非常端正俊朗但却看不清具体模样的脸。
    兰云云慵懒的再眨了眨眼睛。
    恍惚间发现这人额间的凤凰图腾非常漂亮。
    她瞬间心里猛的一跳，神智清醒过来！
    好家伙！
    这不是把自己逼下悬崖的忠犬男二吗！
    一想到自己穿越后一连串的倒霉事都是因为男二这女主的毒唯忠犬逼自己跳崖而起。
    兰云云虚弱着身体心里头却瞬间火冒三丈！
    脏了脏了！
    毒唯男离我兰云云远一点！
    莫挨我呜呜呜！
    她整个人来了力气，扑腾撇到一边去，如同避瘟神一般避开男人的手！
    凤煜愣了一下。
    他还是第一次见姑娘这样躲着自己。
    不过这不是他关心的重点，他之所以为这姑娘每日注入仙力，调理她的身躯，是希望她尽快醒来好帮阿霄引渡魔气。
    “姑娘莫慌，在下是天界的凤煜仙君，是与冷乌接线的天界之人。”
    凤煜说话很有调理，两万岁仙尊境的他，通体泛着仙光，一身白衣正派的不行。
    他说话间兰云云意识到自己在一方翠绿竹屋里，外面隐约有鸟儿的莺啼。
    “云姑娘醒了？”
    兰云云滴溜溜灵动的观察环境时，外面又传来男子稳重温和的声音。
    只见一个同样一身白衣，留着龙须刘海的高大男人推开竹门走了进来。
    正是男三胜羽。
    他的额间隐约有龙角灵形，眸子黑白分明，面容温润如玉，英俊非凡。
    “在下是天界的胜羽仙君，姑娘自脱离魔界以来已经昏睡了三天，身子可还有哪里不适。”
    相比已经开始急不可耐的凤煜，灵龙胜羽更显得沉稳温柔。
    男主男二男三原着里都是六界一等一的美男子，但是颜控的兰云云对他们都没有啥好脸色。
    男主是万恶之源不用多说了！
    男二是害自己一步错步步错的人不用多说了！
    至于男三！
    她想到了自己和狗女人就是因为舔狗男三擅自脱界下凡导致阵法转变陷入死局，不禁也没有一点好脸色！
    救命！
    她太难了！
    狗女人你的桃花真的有毒！
    全员带恶人呜呜呜！
    少女眸色流转，却久久未曾回话。
    胜羽隐约察觉到她的恼火，却面色无虞，只是转变话题温和的问道。
    “姑娘可是担心冷乌的伤势？”
    兰云云确实也担心这个，闻言神色复杂了几分。
    “冷乌他烧了太多命髓，油灯枯竭。你们脱身后到达凡界的第一晚，典黎便带着他去天界的天池温养身体了。”
    估摸着少女好说话了一些，胜羽接着将话题转移回来：“姑娘，你深明大义，顾全大局，不为富贵所累初心，我等非常佩服。”
    兰云云：…
    原着里女主的cp个个都是人才。胜羽虽然硬实力不如万劫魔体瞬恒，返祖纯血凤凰凤煜，但是笑里藏刀，心思缜密是他最大的标签。
    你都这么说了我还说什么？
    兰云云想翻白眼了，但是想到如今的情况还是费劲的忍了下来。
    她不担心这些人杀人夺宝。
    护灵镯只会认主一人，她若死了灵镯也会灰飞烟灭，这是当初她敢独自一人放心与冷乌脱界救玄霄的保障。
    空中灵力稀薄，她察觉到所处的地界是凡间。
    “帝君何不返回天界圣地洗涤魔气？”
    心里瞬间一百个问号，原着里也没这件事，兰云云忍不住开口问道。
    胜羽想说什么，凤煜不由分说的深情看着躺在冰床上的女人抢答：“你这小女子懂什么？”
    “本源魔气若不去除，贸然进入充盈灵气的天界！只会激使它…致阿霄道基有损！”
    胜羽耐心的娓娓道来。
    “姑娘，想必之前冷乌已经告诉你，你手上的镯子有多重要…”
    胜羽还想说什么，凤煜已经不耐烦了，他不由分说的推了推床上的兰云云，就要把她拉下来。
    “姑娘应该好的差不多了，请随本君来。”
    兰云云：…
    很好。
    这非常符合男二这个毒唯忠犬的性格…
    *
    …
    胜羽和凤煜叭叭叭叭讲一大堆后。
    兰云云坐在床边细致的看着躺在冰床上的女人。
    这一个多月日日夜夜的强制爱让她对这张脸有点ptsd，但是玄霄确实和李怀衿稍有不同。
    原来这就是天生仙胎。
    这般圣洁清冷无暇。
    凡间的晨光透过油纸的窗户照在她漂亮完美的下颌，隐约透光，如同沉睡入世的神像。
    兰云云不禁伸手想要摸摸她的脸，却猛的被凤煜拉住。
    “姑娘！慎行！”
    凤煜一脸不满。
    “阿霄如今被魔气蚀心，陷入昏迷，我们平日无事不要触碰她！免得引起魔气震荡！”
    凤煜拉的很用力，说话也很是无礼，但兰云云并没有多少不悦。
    毕竟凤煜是老忠犬了，原着里他与女主青梅竹马，甚至有过口头婚约，谁会害女主他都不会害女主。
    他说的话如果对就听，她没必要和舔狗置气。
    毕竟她过来就是为了救狗女人。
    不对…。
    兰云云悄悄转过头看了一眼躺在万年寒冰床上的女人。
    玄霄在原着里是很好的，她是好女人。
    “喔喔，好的好的。”
    兰云云呐呐的放回手。
    “姑娘，刚刚与你说的细节，教你的法诀你可掌握了？”
    胜羽接话问道。
    兰云云点点头。
    “好。渡劫飞升的仙人不能久留凡界，会遭到天道的排斥和束缚。帝君如今为魔气蚀心，法力尽失，才得以避开这一天道规则。”
    “温养圣体的灵药很多非常稀有，此处隐秘，不为外人知，我与凤煜先去五界收集灵药珍宝，你且好好看护帝君。”
    胜羽看着床上的女人，面色温柔，说罢他拉着凤煜就要离开。
    凤煜挣脱不得，一边走一边回头叮嘱兰云云。
    “姑娘！切记每三日施法为阿霄引渡魔气！”
    “哦，对了对了！阿霄很爱干净！你还要记得每七日为她洗浴一次！”
    “阿霄曾经喜欢龛木冷香！我在偏房放了香，你要记得…”
    …
    男人的声音逐渐消失。
    兰云云无语的想翻白眼。
    你俩这哔哔奈奈的但凡有点脾气的都劈你们了！
    老四爱男了真的是！
    妈耶！
    我真的好想把狗女人有鸡儿且肯定比他俩还大的事情说出去！
    好不容易忍下来了。
    竹林竹屋静悄悄的，兰云云歇了一口气准备回去看看玄霄的状况。
    刚踏回屋内没几步。
    胜羽先折回来了。
    他眸色依然温柔，却有着难言的徘徊。
    “云姑娘…”
    兰云云没闹得没脾气了。
    行吧我就看看你这舔狗怎么表演。
    兰云云：“怎么了仙君…”
    胜羽徘徊了一会很快上前来，先看了屋里躺着的女人一眼，再低低的往兰云云的手里塞了一片硬壳的东西。
    手感温凉，灵力四溢。
    兰云云一愣。
    手上居然是一块巴掌大的龙鳞。
    “云姑娘…帝君醒来，若可以劳烦你先快他们半日通报于我…。”
    胜羽面色无虞，继续温柔的说道。
    “这是万年灵龙胸口的鳞片，坚固无比，可为法器可为防具，能一定程度弥补姑娘无法吸纳天材地宝的缺憾。”
    兰云云：…
    怎么回事。
    突然有种狗女人在接客，自己是妈妈桑的既视感。
    但不收白不收，灵龙的龙鳞可是好东西，兰云云收好鳞片。
    回屋子准备为女人先渡这周的魔气。
    突然门口折回了凤煜颇为不自然的身影。
    “姑娘！云姑娘！”
    凤煜眠了眠嘴，颇为难为情的喊着兰云云。
    兰云云被闹得很有脾气了。
    狗女人你的桃花真的烦死人了呜呜呜！
    “怎么了仙君…”
    兰云云扶额。
    “这是凤凰的凤翎…”
    凤煜犹豫着取出一片火红泛着仙泽的羽毛。
    “若阿霄醒来，我可用随身的凤凰族仙木梧桐温养她的仙躯，望姑娘提前通报于我…”
    “好的好的。”
    兰云云听到凤凰凤翎当场川剧变脸稀罕的收了下来。
    人什么都过不去就是不要和money过不去！
    纯血凤凰的凤翎唉。虽然只是幻境但是收下来多看看了解了解也是好的！
    凤煜走了，兰云云梅开三度推开竹门想进去为女人引渡魔气，门外却突然站着一个白袍却吞日魔纹的男人。
    兰云云吓得当场要飞武器。
    看着对方诧异的脸才突然想起瞬恒也是失忆了，以为自己是典黎。
    “姑娘，多有惊吓打扰…是典黎的过错。”
    “典黎”自觉很不好意思，以为是自己突然现身吓到了云姑娘。
    本来他安置好冷乌后有凤煜胜羽以及瑶池那边的仙人看护，君上并无需自己这做部下的多做关照。
    但是不知道怎么回事，这段时间他看着君上便心里隐约悸动，有无形的感情游离其中。
    想了又想，他还是悄悄的下凡来看她一眼了。
    “望姑娘提前通知于我…”
    似乎想解释什么，瞬恒很快的说道。
    “九窍灵石受天地钟爱，可凝结仙源。君上为魔气蚀心，虚弱无比，若有仙源调理身体，再好不过。凡间仙躯虽不能久做容身，但这段时间典黎会在天界为君上凝结仙源，望姑娘理解一二。”
    似乎想证明什么，典黎眠了眠唇从怀里掏出一块不规则灵光琥珀的东西。
    正是普天之下珍稀无比的仙源，是蕴含先天灵气的灵石。
    “姑娘，你且先收下…麻烦你了！”
    瞬恒余光撇了一眼躺在床上的女人，一种很奇异的感受在他的心间涌起，非常陌生，但是又好似冥冥之中命中注定他会被吸引。
    他手一抖，将仙源放置在窗台上便逃也似的掐诀离开了。
    兰云云：…

 幻境·醒来

    为了防止帝君重伤昏迷的事实传遍六界，致使魔界势焰凶涨，五界动荡不安。
    帝君被隐秘的安置在凡界东洲一片世外桃源的竹林里，少有人知。
    竹林沙沙作响，如今此地只余当地的土地公和躺在屋内冰床上的女人。
    兰云云收好仙源。
    屑人男主主动送上门的宝贝不要白不要，这个幻境的材料对她提升修为都没有作用，用在玄霄的身上正好。
    她进到了里面，看着躺在床上无知无觉静悄悄的女人。
    检查她伤势的时候，她才发现逢降大战过去两个月，本源魔气居然深入到了这个地步。
    怪不得冷乌凤煜他们都这么急。
    兰云云当日就开始一点点为她引渡魔气到手镯内。
    此后每三天引渡一次，平日里她便换了装束到外面玩。
    这还是她第一次以富婆以及有地位的修士身份游历仙侠世界的人世间，日子倒也过的十分潇洒。
    只是到第二个第七日的时候她尬住了。
    由于玄霄魔气蚀心，法力尽失，更受不得灵器可能导致的对本源魔气的刺激，只能人为的为她清洁身体。
    她要开始负责为好女人洗澡…
    交接工作瑶池方面的仙子与她提前打了照面。
    “帝君虽为女子，但圣体何等不凡。姑娘也是修行之人，应当能理解…”
    兰云云很能理解这女人支支吾吾想说什么。
    毕竟她不仅看过，还日日夜夜被迫使用过好不好！
    强迫她的狗女人性器尺寸大小都是一比一复刻，唯独颜色不一样。
    凡界李怀衿的性器是肉褐色，幻境魔体的李怀衿性器是红紫色接近黑褐色，玄霄的性器是什么颜色呢？
    兰云云不由的想到了玄霄那张冷玉无暇圣洁清冷的脸，出神的想着这个问题。
    但很快她开始痛斥自己！
    达咩达咩！
    兰云云你在想什么呀！
    我脏了我脏了！
    我为什么要揣测别人的鸡儿啦！
    突然清醒过来，兰云云瞬间心里头开始自动念起了色即是空空即是色，整个人显得无欲无求看破红尘。
    敲木鱼.JPG
    那仙子是玄霄母亲瑶池圣女身边的护法，也是少数几个知道玄霄圣体特殊之处的人。
    “此事万不可言与他人…”
    那女仙说着眸色深深的看着少女。
    要不是凡界仙人不能久留，眼前的少女又是冷乌力荐且舍命来救帝君的可信之人，她是断然不会与她说，更不会让这少女接近照护帝君。
    “姑娘，拜托你了，我等先行一步。”
    到底再也呆不下了，周身天道的压制越来越重，女仙说完最后的叮嘱便毫不犹豫掐诀离开了竹林。
    兰云云：…
    *
    此地界的土地公早已准备好了热水来，他倒是不知道此方入住的受伤上仙是谁，但是看当时如云的天将和上仙他这样的半凡小仙自然要好好殷勤的伺候着。
    竹屋浴室已经竖起了屏风，内里的浴桶腾起袅袅的雾气，莹洁的水面漂浮着红色的花瓣。
    倚靠在浴桶的女子墨发倾泻，肤色泛着微光般无暇白皙，红唇凉薄，五官漂亮却淡漠至极，让人生出无尽的清冷疏远之感。
    给玄霄脱衣服让兰云云梦回刚穿越时给清冷狗女人脱衣服的亵渎感。
    她给她脱一件脸便红上一分。
    到后面她是不怎么敢看了，于是拿了白色的绢布为自己蒙了眼，总算压下了自己晃荡的心思。
    女人的身子非常沉，所幸兰云云到底是筑基中期的修为，能撑着将她抱入放置在浴桶里。
    女人无知无觉，安静清冷极了。
    脱下绢布，兰云云亮亮的眼睛关注了玄霄漂亮清冷的面容好一会儿，就不禁偷偷的向下看去。
    她还是很想解答自己当时的那个疑问。
    好女人的性器是啥样什的呀！
    兰云云一边往下盯一边捂着眼，但是又悄咪咪的把手指头的缝隙打开。
    她的耳朵红透了。
    她现在觉得自己真是好奇心害死猫。
    但是原着里对玄霄的描述确实很好，她一心向道，寡淡冷情却又心怀天下，心怀天下又不缺手段谋略，是真正的大能人。
    她是拯救六界的巾帼英雄。
    而且，如灵龙胜羽说的，明明长的差不多，但仙胎就是多了三分的气质和美貌。
    这一瞄兰云云不仅没被吓到反而被惊艳到住了。
    哇噻！
    好女人连性器都好看极了！
    颜色质地像是上等冷白色的好玉，窝在她的两腿之间软软的一团像长长的石雕白象鼻子。
    看完后兰云云急急忙忙的把目光撇到一边去。
    好了好了看到了不要再乱看了兰云云！
    她心里暗暗的告诫自己。
    她重新动作起来。
    她一边帮从头漂亮到尾的女人擦拭身子，一边眼观鼻，鼻观口，口观心，但心里却又开始新的纠结。
    好女人的粉白性器要不要擦擦啊！
    应该要擦擦吧！
    达咩达咩！
    有谁帮忙擦身子帮人擦鸡儿的呀！
    这也太…
    兰云云想了又想，觉得还是不要擦了！
    但是水里软着一团如玉般的鸡儿确实挺勾人的，她还是第一次看到这么好看粉白的鸡儿。像洁白无暇的软玉一般，不知道质感是不是也和软玉一样…
    要不还是摸一摸看看质感吧！
    还是不要了！
    这也太色了！
    玄霄的角度她都不认识自己！自己这么做是违法犯罪！
    我兰云云最恨的就是猥亵！
    思来想去兰云云狠下心来，强迫自己不去想这件事。
    擦洗完了，兰云云准备把女人抱起来，但是她心里想要一探好女人粉白鸡儿质感的渴望越发强烈。
    一再拉扯，最终她在心里为自己许诺。
    就一次！
    许诺完她松了一口气，悄悄的快速伸出小手把它揪住。
    一只手圈不住。
    手感软软的很温凉。
    没有反应。
    联想到李怀衿那边一个多月几乎日月不休的交媾，她非常惊异玄霄这边的冷淡，然后彻底放下心来。
    不愧是好女人惹！
    看看，什么叫无敌道心的上仙！
    *
    本源魔气蚀心容易，要引出却很难。兰云云每三日为她引丝缕魔气回镯，引了三年。
    女人这三年如同玉做的神像，但是兰云云却很喜欢这样美好的生活，她经常出门，在这附近的苏城结交了好友，她去泛舟，她去采莲，在莲花盛开的季节，她摘下最漂亮的一朵放在女人的床边。
    她想，莲花和她很是相衬。
    仙魔大战还在继续，但是囚天大阵已经复原。
    听说魔尊又烧了命髓，几乎要跌下至尊境界，已经闭关修养。
    群魔无首，魔界已经很久没有玄魔以上的魔出来祸乱苍生。
    五界逐渐安稳，凡界也平和了下来。
    两边都安好，兰云云彻底放下心来。
    第三年的初春，雪还细碎的点缀在青绿竹叶上。
    兰云云去苏城的边郊摘了早春的梅花来，想像往年一样装点下漂亮的女人，推开门却看到她已经坐起身来，一身白衣清冷无暇，如同流金琥珀般剔透澄净的眸子盯着自己，面色冷漠淡泊。
    玄霄这三年并非完全无知无觉，她隐约感知到这几年来有人一直在她身边，为她洗漱擦拭，为她绾发簪花。
    少女推门进来的刹那，她嗅到了这三年来萦绕身侧的甜腻兰香。
    是她。
    玄霄端看着她，顿了顿，淡淡道：“本君知道你，且上来。”
    声音清冷入骨。
    兰云云忍俊不住想笑。
    她眨巴眨巴眼。
    顶着与李怀衿七八分像的脸，她可是一点也不怕她呢！
    “好呀！帝君你醒了真是太好了！”
    兰云云十分开心，她携着初春的梅花一溜烟跑到她的跟前。
    少女现下穿了一件粉色结着璎珞的春日襦裙，如云的秀发下垂扎着彩绳的小辫子，仰着粉白的小脸，圆圆水润的眸子望着她。
    “我上来了哦！”
    少女靠的很近。
    玄霄蹙了蹙眉，垂眸看着她，面色不显。她被打理的很好，白衣很是整洁，不染一丝尘埃。
    靠的很近，玄霄气质清冷，两人好似相隔千里。
    兰云云灵动的转着眼睛盯着她，发现原来李怀衿的眼眸是这么好看。
    璀璨的金色果然还是适配清冷无暇的角色。
    少女暗暗想。
    玄霄不动声色的挪过身子，淡漠的问道。
    “典黎，凤煜现在何处？”
    玄霄敏锐的察觉到心窝深处还有魔气未曾引出，如今她无法施展法力，她需找她的心腹部下与同袍好好商量此事。
    在玄霄的提点下兰云云想到了每几个月就赶过来送仙药灵丹的男配们，于是很快退了她的身边。
    “对喔！差点忘了！帝君你醒了我这就通知凤煜仙君他们！”
    并不在意她对自己的疏远，少女快乐的把初春的梅花不由分说的塞在玄霄的手里，像小旋风一样跑出去唤人了。
    拿人钱财替人办事！
    嘿嘿嘿赚了赚了！
    那三货到时候肯定还会给自己一笔！
    玄霄愣了愣，手里握着的梅花枝丫隐约还有少女的体温。
    这少女大概就是大战后冷乌说的潜伏在瞬恒身边，以身饲魔的大义少女。
    她该对她态度好些。
    玄霄想。
    可是她又想，以身饲魔。
    明明她以前从不在乎这些，少女的大义也是她称颂的。
    可是见面时，一想到她被瞬恒侵占过，她的心里便不舒服，想杀死瞬恒的欲望变得浓烈，整个人更是失了分寸。

 幻境·生气

    玄霄醒来后平日里寂静的竹林变得分外热闹，先是赶过来的男二男三。
    其中凤煜来的极快，过来的时候卷起漫天的凤凰火，如同一颗砸向小屋的红陨星，兰云云刚看到时还以为又现场上演玛雅世界末日了。
    然后是灵龙胜羽。
    他很心机绿茶的把为玄霄采药的伤都留下了，也不修边幅，变黑变憔悴了好几度，一副为伊消得人憔悴的模样。
    玄霄懂不懂兰云云不知道，但是兰云云总觉得这个操作她很懂，一看看穿。
    但所谓吃人嘴短拿人手软，她倒也没拆穿。
    男主瞬恒扮演的典黎姗姗来迟，但是带了两块指头大小的仙源。
    九窍灵石虽然可以凝结仙源，但不可能在短短的三年凝结的如此快这么多，兰云云知晓他一定是折损了修为强行加大力度凝结的。
    男主和女主在一起总是能碰撞出米奇妙妙屋的火花，她也不好说啥，做啥评判…
    随后是玄霄她亲爹派遣的仙尊天将，她亲妈派遣的瑶池护法。
    总之那十几日兰云云作为救下玄霄的功臣，各色天材地宝收到手软，还得了好几样不错的功法，可惜这只是幻境小天地，不然兰云云觉得自己高低是大发了。
    这几日虽然热闹，但到底是玄霄的热闹。
    兰云云作为照护玄霄的主力这十几天都不好和结识的姐妹玩耍，于是只好每天加大力度的过老年人生，养养花种种草看看书。
    她倒是真的想认真看哪些仙家给自己的功法天书啥的，可是幻境中的书看上去正常，对她这样的非幻境存在却根本无法理解。
    看了白看，她也就没动力看下去了。
    想着这竹林里就有六界闻名的大美人，于是她转而观察起了玄霄。
    然后一观察她发现，玄霄真是好女人。
    她日日夜夜，定点定时，工作修炼。每日晨时与同袍部下商讨要事，每日中午开始打坐修炼，每日晚上开始调理魔气缠心的身体。
    兰云云观察了半个多月，玄霄居然日日如此。
    原着里倒是没有无情道的设定，但是兰云云感觉玄霄已经是天道无情的大师了！
    天呐！
    这也太厉害了！
    又没有食欲又不睡觉又不到处转整天工作修炼的！
    这也太哈人了！
    兰云云觉得这种生活她肯定是一天也忍不了的…
    现在也没法和玄霄直说幻境之事，至少等她本源魔气蚀心的问题差不多解决了再说，先别刺激哈人的好女人了。
    于是百般聊赖下活泼好动的兰云云渐渐没有了看玄霄的兴趣。
    玄霄好看是好看，但是属实是莫得感情的工作修炼狂人了。
    原着里的玄霄也是这样，小成圣体时还有点波澜，大成后几乎完全与天道合一，达到太上忘情的境界，没有世俗的欲望。
    原着里与男主命定的姻缘都需要另一个自己，“历劫化身”李怀衿去完成。
    想着现在也不是暗示和唤醒她的时机，兰云云想到即将到来的上元灯节，干脆打扮的漂漂亮亮天天跑外面和姐妹玩去了。
    劳逸结合，才能更好的唤醒好女人，实现破境的大目标！
    一边和好姐妹到处玩乐嗨皮，兰云云一边骄傲的挺起小胸脯。
    摩多摩多我真是个机智girl！
    *
    月色苍凉，竹林静寂。
    白衣如雪，长发如墨，端坐调息间，玄霄睁开眼睛。
    月色下她古金茶色的眼眸清冷澄澈，平静无波。
    云姑娘这些日子回来的越来越晚。
    她虽只是筑基修为，但手握父尊母后赠予的仙器，普天之下少有人奈何的了，她不应时时想起她。
    更何况她还从未见过这样耽于游乐的修真者。
    修士当一心向道，脱离往生轮回的俗世，与永恒极乐的天道天人合一才是正途。
    玄霄这样想，一些别的心思却不受控制的钻入她的识海。
    前些日子，云姑娘时时打量她，使得她心里总是莫名的异样。
    现如今这几日云姑娘早出晚归，回来看也不看她直接回房睡觉，她的心里却也…也很异样…
    这种感觉像是…
    像是…
    失落？
    这个词一出现自己的识海，玄霄寡淡平静的面容便神色微怔。
    怎么会？
    她低垂眼眸，神色变得冰冷，一阵思索后。
    她淡泊冷峻的想，云姑娘是自己的救命恩人。
    受人恩情则会产生因果。
    如今天色已晚，云姑娘并不比无需睡眠的金丹境修士，她去寻她只是想偿还这份因果。
    理清楚根源后，玄霄目色清冷，白衣蹁跹，掐诀变化了模样，大步朝苏城走去。
    *
    临近正月十五，苏城的夜市一片红火，白夜如昼，人群熙熙攘攘，小贩们鳞次栉比，不断的吆喝着招呼着。
    兰云云磕着瓜子，小脸美滋滋的和好姐妹末娘在流香阁看帅哥美女跳舞。
    自从有了女主的三个舔狗提供大笔资金，兰云云这三年来过的十分快乐潇洒。
    平日里到处游玩，实现假期自由自在不用多说了，到节假日她还能好好看看什么国色天香的舞蹈，唱曲啥的。
    整个人艺术气质都蹭蹭上涨。
    苏城是东洲有名的大城，这流香阁是小有名气专供达官显贵寻欢作乐赏舞听曲的地方。
    临近上元灯节，阁里来了据说是西域的第一舞姬，舞姿优美动人极了。
    临近三更天，这等美人才出场献舞。
    一曲胡璇，教人拍案叫绝。
    不少有钱的富商甚至在舞姬妩媚的送水秋波下激的当场甩票子喊着要买下美人儿。
    现场充满了热热闹闹快活的笑声。
    兰云云与末娘一起坐二楼的位置。
    大概是流香阁鲜少女客，那胡璇舞姬不久就妖娆着身姿过来主动为兰云云献酒。
    这等美人献酒，颜控的兰云云根本拒绝不了，想着自己筑基中期的修为，前不久天将托送自己的仙器，以及手腕上的勾灵镯，她来者不拒那是一杯接着一杯喝了下去。
    “云云！你少喝点！”
    林末娘紧张的拉扯着少女的流云水袖，但是很明显兰云云已经上头了。
    “唉呀没事的末娘～”
    “记住！嗝～”
    少女脸红扑扑的，看着身前妖娆递酒的舞姬，她总算找回了一点1气，端着小巧的酒杯便“豪饮”了下去！
    “女人…女人不能说…嗝…不行！”
    穿着单薄性感的西域舞服，胡璇舞姬靠的兰云云近极了，饶是兰云云这般颜控也不好意思的脸红了起来。
    秉持着女女授受不亲的理念，刚刚还豪言壮语的她像鹌鹑一样不断唉呀唉呀躲躲闪闪的把身子向后移，但一次次后移下身子已经完全顶到了栏杆。
    在刚刚还被她教育的末娘促狭的目色里。
    兰云云现场表演葡萄美酒夜光卑JPG了。
    “女官人～”
    那舞姬的面容蒙着勾人的垂珠红纱，擦着性感红艳色彩的眼眉媚眼如丝的向兰云云靠近。
    “呜…姑娘…达咩达咩…”
    兰云云被灌了不少酒，现下整个人看上去都红扑扑娇俏可爱极了。
    她手脚发软，只能一边拿捏撑着舞姬的胳膊一边躲闪对方想要印上的红唇：“末娘！救我！”
    周围人都在哄笑，林末娘也觉得这场景挺好玩的，她知道这舞姬选云云就是看中了她长的清纯可爱，又都是女孩，如此这般既能引宾客哄笑又引得气氛活跃。
    因此末娘只低头捂着嘴轻笑道：“云云你刚刚不是很喜欢吗？怎么美人主动投怀送抱你就不行了！”
    须臾末娘惊讶的喊起来：“哦对了！”
    “刚刚是谁说女人不能不行的？”
    兰云云：…
    兰云云：老塑料姐妹了属于是。
    *
    玄霄变幻了模样，面容普通，眸子漆黑。但她身形挺拔高大，一般的男子都比不上她，一身白衣，气质出尘若仙，鹤立鸡群的与周围熙熙攘攘的人流格格不入。
    引得少男少女频频投入目光。
    她视若无睹，径直走向楼阁。
    立在楼梯口，她看着楼上与人俏笑的少女，不知怎么的感到心里不舒服。
    那舞姬媚笑着还想更进一步调戏这位云官人，却突然感到整个人被定住，眼前一花整个人瞬间被挪置到流香阁另一边的。
    茅厕里。
    舞姬：…
    舞姬：妾身佛了。
    兰云云刚刚还被舞姬挤压着动弹不得，突然周身轻松，她不禁懵懵懂懂的睁开眼睛，却看到一身白衣气质清冷的女人面无表情的站在自己面前。
    酒喝多了，兰云云脑子难以转过弯来，她睁着迷离的圆圆大眼睛，呆呆的看着眼前的这个人。
    是师姐？
    是李怀衿？
    还是玄霄？
    是她吗？
    玄霄站在少女的身前，她低垂眼眸，神色清冷。
    她看到少女面色红扑扑的像五月的红苹果般，黑葡萄圆润的大眼睛闪烁着星光般专注的看着自己，翘起的睫毛不断颤抖。
    她何以会对自己有如此深情的眼神？
    还是说，她把自己当成了别人？
    她的心里突然极端不悦，以至于周身都冷了几度。
    是她曾经的爱人…还是…侵占过她的瞬恒？
    玄霄莫名的很生气，可是再看少女软软看着自己的眼神。
    她心里一惊，她爱着谁关她什么事呢？
    流香阁如此俗气五颜六色灯红酒绿的灯光照在她的面颊，她长身玉立，却愈发显得如同落入凡尘的仙人。
    明明模样平凡，但玄霄久居高位，一身气势便能吓得周围的人不敢动弹。
    更别提她可能还有大神通，刚刚被瞬移走的舞姬便是人证。
    玄霄大步走过去，顿了顿，沉声道：“姑娘是准备晚上宿在这吗？”
    兰云云喝迷糊的小脑袋瓜难以思考，但是看着眼前这人冷峻寡淡的面容，她敏感到感觉到她生气了。
    少女久不做答应。
    玄霄撇开茶色的眼眸，倒是她自做多情了。
    没什么徘徊，玄霄一挥衣袖转身便要走。
    她的手猛的被牵住了，指尖传递着滚烫的热度。
    玄霄愣了愣，不禁转过头想看看少女在干什么。
    却猛然被扑上来的少女蜻蜓点水般垫着脚尖亲吻了下颌。
    “你…”
    玄霄心头一震，就要当即甩开她的手。
    “这个当赔礼～”
    少女紧牵着她的手，贴在自己软软的胸口，圆圆大大的眼睛眨巴眨巴可爱的看着她，声音软糯极了：“别生气了，好不好嘛～”

 幻境·说道

    手被柔荑紧抓着贴合少女的胸口，玄霄不适的觉察到心脏狂跳，她想直接甩开她的手，却不知怎么的怕伤了她。
    但到底这样还是太过逾矩，玄霄皱了皱眉头，将手连着少女紧牵着的小手一起向前拉，想甩开她。
    少女却紧紧抓着她不放，连带着自己一起扑到了她的怀里。
    哎嘿！
    哦豁！
    …
    周围不断传来围观者惊奇热闹的唏嘘声。
    看着怀里的少女，玄霄不知怎么的耳朵尖红起来了，她眠了眠唇，垂眸看着少女，平静的语气却带了一丝慌乱：“云姑娘，松手。”
    兰云云如今酒壮人胆，不仅不放，反而整个人贴上去环住她。
    她发现好女人真的全身冰冰凉凉，又降温又舒服，充盈着草木的清香，还有一点儿阳光的味道。
    她蛮喜欢的。
    她紧抱着她，她想，好女人看着高大挺拔，腰却很劲瘦。
    突然很想摸一下。
    面对害羞内敛清冷的好女人，兰云云想到做到，她的小脸蛋红扑扑可爱极了，环着她腰的手却向下摸了摸。
    几乎向下摸去的刹那便惹得玄霄冷峻寡淡的面容染上红霞，一把翻过去抓紧她作乱的手。
    她的力气很大，钳的少女白嫩的手腕都泛红了。
    少女毫不在意，她泛着微光的大大眼睛眨巴眨巴，一脸可爱无辜的表情，好似她才是被恶人非礼了：“那仙君还生气吗？”
    玄霄愣了一下。
    下意识抓紧少女作乱的手，她看着她红扑扑的脸蛋，顿了顿，语气冷淡：“没有生气。”
    兰云云扑哧笑出来，醉醺醺的她可胆大包天了，她暗暗想，真的吗？
    我可不信哦～
    手握灵石，她眼里看到的是女人漂亮俊美的真面貌。
    玄霄的眼睛如同流萤的琥珀宝石澄澈清明，面色寡淡冷情，却偏偏刚刚被她逗弄的泛起不自然的红霞。
    她发现逗弄这样的大美人真的很快乐。
    而且她和李怀衿不同，还是性冷淡！
    这张脸实在和强制爱的李怀衿很像，兰云云还是有点放不开。
    不过很快醉酒的兰云云便想到3年前她摸她鸡儿都毫无反应的事情，顿时整个人放松了下来。
    一点也不挣扎，兰云云加大力度贴着环住她的腰，主打一个主动出击：“好啦～知道了知道了～”
    少女漂亮的面颊不断蹭着玄霄胸前白色冰凉的衣襟：“知道你没有生气啦～”
    玄霄不自觉眠了眠唇，面红耳热，微微退身想避开这般距离，却根本无处可退，少女环抱的太紧了。
    周围看热闹的人越来越多。
    连林末娘都惊异的现场吃瓜磕起了瓜子。
    她这姐妹三年来虽然喜欢看公子美人儿，但很是进退有度，何曾如此主动了？
    这莫非是她的相好？
    不可能吧？！
    这女人虽然身形挺拔高大，气质出众，但是到底长的太普通平凡了！
    她姐妹这么有钱，眼光没这么独特吧…
    而且这女人穿的这么素，也查看不到修为，林末娘越发觉得这女人可能是云云的女宠。
    林末娘暗暗咋舌。
    不愧是她林末娘的好姐妹，就是形式作风不拘一格。
    其他肉眼凡胎的围观者想法也差不多，他们眼里玄霄不过是气质出众但是却长相普通平凡的高大女子，能有这样可爱的小美人投怀送抱实在是一桩风流好事。
    *
    玄霄并不想施法伤到少女，可是少女说什么也哼哼唧唧的不肯放开紧紧的搂着她的腰。
    她的体温清凉，少女却滚烫的像小太阳，她的脸紧贴着她的胸膛，好似要把这股火烧到她的心窝。
    看上去玄霄依然面无表情，呼吸却急促了好几分。
    她自出生来便独得天道钟爱，早早修行大道，何曾与人如此亲密…
    旁人若是如此近身，早就被她掐诀打昏过去，可她却丝毫未曾想过动手强行伤了少女，打断这样的接触。
    无奈下，玄霄凝眸不动，微微撇过头去：“夜深了。”
    少女抱紧她哼哼唧唧：“嗯哼？”
    低下头只能看到少女乌云般的鬓发与粉白带着点婴儿肥的小脸，玄霄沉默的顿了顿，视线转过一边：“这般不方便…回去。”
    听着她颇为局促简短的解释，兰云云心里充盈着小欢喜。
    嘿嘿好女人好可爱呀！
    她专注认真的看着她，圆圆的大眼睛荡漾着笑意：“好呀！回去！可我现在走不动路啦！”
    撇过头不去看她，玄霄面色渐渐恢复了清冷和平静。
    她微微侧身，隔少女抬起的娇俏面颊一段距离，淡然道：“阁楼门口尽是…”
    少女迎上去，硬要和她贴的没有一丝间隙，小脸更是埋在她的胸膛：“不要不要！”
    “仙君你抱我嘛！”
    …
    林末娘目瞪口呆。
    她现在怀疑姐妹的口味是有点问题。
    刚刚千娇百媚的舞女她躲躲闪闪，这般普通平凡的女人她趋之若鹜…。
    只能说祝她成功吧。
    不过这女宠看上去很不识抬举，自家姐妹这么主动，这女宠还在那清风明月的装矜持。
    林末娘想着想着决定为她的好姐妹说上两句。
    这女人实在气势逼人，林末娘打了好几次升堂鼓这才强顶着压力向前走去。
    头皮发麻，林末娘哆嗦着双手撑腰，一脸色厉内茬不自知的模样：“姑娘！你是我姐妹什么人！”
    玄霄淡然撇了她一眼。
    被忽视的彻底，林末娘却丝毫不敢跳脚，刚刚那一眼好似有无尽的威压，她差点给人当场跪下了！
    好险好险！
    她好歹也是苏城林家的女儿！
    差点当众丢祖宗了！
    不敢再质问这阴险狡诈扮猪吃老虎的高手女人，林末娘转移火力，恨铁不成钢的看着紧紧倒贴上去的姐妹：“云云你说！”
    “她是你什么人！”
    “什么关系！”
    兰云云感到玄霄的目光有意无意的扫视着自己。
    她的小脸蛋紧贴着她胸膛的衣襟，在她看不到的一面小恶魔般哼哼唧唧的坏笑。
    控制不住打了一个酒嗝，满鼻子果香。
    少女小心翼翼羞怯的看了玄霄清冷寡淡的脸几眼，紧揪着她的衣襟：“就是你想的那种关系呀…”
    …
    哦～
    看着她这般含羞带怯的表现，心知肚明的现场群众一片唏嘘声。
    林末娘则一阵无语。
    少女的话勾的玄霄心里痒痒的。
    到底什么关系？
    她暗暗想。
    但很快她又想，她的道是如意永恒，是与天道天人合一，她与她是只是同袍关系。
    玄霄的面色冷下去，她眸光微闪。
    天道不为尧存不为桀亡，是永恒极乐之道。
    福至心灵，玄霄面色越发冷情，大道甚至都在她的周身轰鸣。
    她出来寻她本就是为了她的安危，了却一段因果。何必在意了却因果的道衍生下的形势呢？
    越想越透彻，玄霄微微挣开少女，弯腰倾身，在一众围观者的挪耶声下，打横抱起少女，大步朝楼外走去。
    “哇！”
    少女惬意的窝在她的怀里，懒洋洋的头倚靠在她的肩头，像小猫一样欢喜的注视着她。
    “仙君…”
    走到街上，灯红酒绿各色热闹的摊位灯光照映在她冷淡出尘的面颊，漂亮的少女心生不轨，想把她拉下九天般主动的揪着她的衣襟。
    少女的发顶向女人的下颌偏了偏，几乎贴着她的漂亮完美的下颌线。
    “何事。”
    玄霄神色清冷，眸子却飞也似的扫视过少女，旋即平静的目视前方，语气淡然。
    “现在这夜市这么热闹，仙君不想去看看嘛？”
    少女看她表现的寡淡冷情，偏偏身子僵直的不行，感到十分好笑。
    “修士踏入长生之途，应立道心，寻本源天道，斩尽变化穷形的尘缘。”
    玄霄蹙了蹙眉，想到这些日子少女耽于游乐，不禁声音顿了顿，指点她道。
    “修行练得不仅是道，更是心。”
    兰云云：…
    好女人真的好老学究。
    好困。
    突然想睡觉了怎么回事。

 幻境·吻

    玄霄想掐诀直接回到院落，少女却紧紧的揪住她的衣襟，像小猫猫一样可怜兮兮的看着她。
    兰云云死活也不同意，玄霄只能横抱着她，一路走过人声鼎沸的苏城夜市，走过孤寂冷清的古巷民宅，走过森影沙沙的郊区野外，走过苍冷月色的青翠竹林。
    “仙君，好看吗？”
    兰云云醉醺醺的窝在她的怀里，不住好奇欢快的望向走马灯般的苏城风光。
    “尘缘不断，大道难寻。”
    玄霄面色清冷，语调淡然平静，步子节奏更是恐怖的从一而终，连力度都从头到尾一致，没有一丝波澜和变化。
    兰云云：…
    好女人，你是懂破坏气氛的。
    罢了，以后还是少和好女人说话了…
    三句话离不开修炼！
    鸡同鸭讲！
    *
    走回到小院时，兰云云已经酒味回甘醉的神智不清了。
    她白净的小脸满是绯红的霞云，浑身醇厚果酒的香气，垂下去的小手还不住的在漂亮女人清凉的身上摸来摸去。
    摸得玄霄清冷的脸耳廓绯红。
    玄霄平日里很是讨厌逾矩行为，可不知为何，酒醉的少女这般动作她心里没有一点厌烦之意，反而觉得很是可爱率真。
    只是有一点出乎她的意料。
    身躯上少女小手抚过的每一寸地方都灼烧滚烫起来，泛起异样的感受。
    她几乎要控制不住的扔下少女。
    鼻尖满盈少女甜腻的兰花体香和醉人酒香，玄霄的下颌几乎硬成了一条线，身体僵着，双眸目不转睛直视前方。
    到了竹屋门口时她不自觉的松了一口气，敛眉垂眸，施诀推开门。
    她自己也没有发觉，将娇俏迷糊的少女平放在床榻上时，她的动作有多温柔轻盈。
    少女平躺着，玄霄轻叹下整个身体松弛下来。
    她侧身绕过少女的手准备离开。
    却不料冰凉舒适的怀抱一脱离，少女当即下意识的伸出手臂缠绕圈住玄霄的脖颈，愣生生的扒住不下来。
    少女的呼吸直直的打在她的面颊，玄霄不适的微微直起身。
    “云姑娘。松手。”
    面染红霞，耳廓赤红，她语调清冷，却带着一丝波澜。
    少女圆圆的大眼睛闪着惺忪睡意的泪花，紧圈着玄霄的脖子小嘴哼哼唧唧：“不要不要嘛…你抱着我睡嘛…漂亮仙君…”
    …
    少女紧挨着玄霄的面颊，满是酒气的红唇几乎与她相贴，氤氲的一呼一吸间几乎打的玄霄的面颊有了一层水雾。
    低头隐约可以看见少女松垮的粉裙内衬，白腻软腻的肌肤和小馒头般发起来的胸乳。
    瞬间玄霄冷玉泛红的脸红成烧虾子，赤色几乎蔓延到脖颈。
    “不可。”
    心跳加速，大脑卡壳一般难以运转，心里头更是奇异的欲望四起。
    从未有过如此情形，她面色冷硬丢下这句话，几乎无法控制自己的身体反应，强行施展缩地成寸离开少女。
    啪。
    “欸？”
    倏然摸了空，少女哼唧一声跌坐回软软的床榻上，小脑袋瓜更是直接摔入柔软的玉枕里。
    女人近身的草木冷香还萦绕身侧。
    兰云云双眼迷离的看着空荡荡的房间天花板，小脑袋瓜重如泰山。
    酒劲实在太大了，她陷入香软的枕头里躺床榻上几乎都来不及盖被子，人就昏睡过去。
    *
    青翠竹林中，苍凉月色下。
    玄霄澄澈清明的眸子如同熠熠生辉的琥珀宝石，又似流动的璀璨黄金，一身白衣如雪般清冷，却偏偏面染红霞，已经不似高天九霄之巅的帝君。
    静立了好一会儿，她望月，身形挺拔却萧索。
    身上萦绕着的果酒清香渐渐散去。
    玄霄沉默着垂眸，赤色褪去，她的面色逐渐清冷了下来。
    她一撩衣袍，在竹园贴地的道席灵阵里开始盘膝打坐。
    开始调息被大成魔体本源魔气缠心的躯体。
    灵台开始运转道经天书。
    “嗡嗡。”
    她的身躯开始泛起金色的微光，如同泉眼引得灵力如同浪涛般涌入她的躯体。
    圣血翻腾，她打坐的身影仙气滚滚，身后隐约浮现一个与自己差不多的人影，宝相庄严，端坐混沌云雾之间，化形雷霆相随，低垂无喜无悲的眉眼俯瞰芸芸众生  。
    圣体大成后有天道他化自在神形法相，能驾临九天，独傲天下，初代天帝就是靠此法则异象战力堪比神明，万法不侵金身不灭斩尽十方敌。
    小成圣体可以短暂凝结此等天道法则异象，进入无我空灵之境，祛除身躯邪祟。
    “嗡嗡。”
    灵阵灵力越来越充盈，玄霄背影的法相神影却越来越淡，最后几乎完全消失。
    平静安宁天人合一的共鸣也迟迟未曾出现。
    甚至昔日她无需费心就自动运转的天书经文，如今也需要默诵。
    玄霄不语，神色微怔，眠了眠唇。
    她现下实在做不到天我合一，心如止水。
    因为出来后不论她如何冥思，她满脑子都是
    少女白腻软绵的小馒头…
    荒谬！
    她冷下脸，面无表情。
    她的道是永恒，是无喜无悲，是不为短暂存在的万事万物陷入贪嗔痴迷。
    天道会维持世界，但是不会维持世界短暂存在的万物形式。
    就如她会维持世界，钟情万物的本源，却不会偏爱一人。
    双手放置在膝头，她思索了好久，最终识海里只剩下了这一个念头。
    云姑娘被子盖好了吗？
    …
    *
    纠结徘徊许久，玄霄还是重新推门而入，她神色寡淡冷情，动作却颇为僵直局促。
    没有一点声音，她脚步清逸，立于少女的榻边。
    少女睡得倒是很乖巧，似乎是被冷到了，身子缩成小小的一团，粉白的脸蛋晕满了酒色的红霞。
    被子铺在一边，少女睡姿不好，衣服凌乱极了，能看到大片敞开的软腻的酥胸，粉粉嫩嫩的乳头。
    和挤在一起的乳沟。
    …
    圣瞳黑夜视物如昼日光明，看的一清二楚的玄霄刚刚消下去的脸瞬间红霞蔓延，她触电般扭过头去。
    少女如此这般失礼她先是恼怒：万一闯进来的是别人呢！
    不知怎么的，只要想到她这般赤裸的少女姿态被别人看到，她便心生杀伐之意。
    …
    不可。
    思及自己的道，她垂眸。
    为了一己私欲毁灭天道创造的短暂形式，乃是业障缠身之举。
    但是她有种直觉，如果有人看到了少女的这般模样，她会这么做。
    比如瞬恒。
    她必杀之。
    …
    思绪繁杂，理不清摸不透。
    玄霄叹气，她隐约不安，压下浮躁的心思，她倒是想训道几句。
    可少女如今醉成这样，她说给谁听呢？
    而且怎么讲也是她先擅自闯入云姑娘的房间。
    玄霄红着面颊神色愣了愣，她第一次发现自己做事如此局促。
    虽然她的本心是看看云姑娘被子盖好了没有。
    …
    撇过头去不看此等不雅场面，玄霄几次想直接出门去。
    但她最后想。
    夜寒霜重，云姑娘只是筑基修为，若就这般恐怕清晨起来要伤风寒。
    耳廓红红，玄霄长身玉立，偏头一挥袖袍，那被子便啪的展开盖上少女的身子，几乎把少女盖满的滴水不漏，连脖颈也盖的严严实实。
    尤嫌不够，玄霄再挥袖袍，又一床被褥平铺盖在少女的身上。
    如此这般似乎也是压盖住自己浮躁的心思。玄霄垂眸重新看了少女一眼，不自觉的松了一口气。
    如今少女只剩一点点绯红的小脸蛋和零乱泼洒的秀发在外面。
    她微微的勾了勾唇，转身想走。
    被骤然盖的严实的少女却热起来不安的的砸吧砸吧嘴，动作篇幅较大的扭动身子，把小手放了出去。
    连带着把雪白的脖颈和胸脯也一起露了出来。
    少女的手折迭压着两床被子的边角。
    房内已经没有别的被褥。
    身形一顿，玄霄犹豫着蹙了蹙眉。
    拉扯许久，她最终脚步徘徊的走回少女的身侧面，微微倾身，大手环住少女落压在外面的胳膊，将其放回到被褥里。
    她低下头，将被子拉上想要盖住少女。
    却不料少女突然侧过身，盈满酒气的红唇几乎是贴着擦过玄霄冰凉的嘴角。
    啪。
    双手不自觉的松开，被子自动跌下盖住少女。
    少女的唇那样甜腻温暖，还有一股醇香的酒气。
    玄霄一怔，思绪更是一片空白。
    “你…”
    她几乎克制不住低喊出声，少女却撇过头去彻底昏睡不醒。

 幻境·不容

    宿醉酒醒后，兰云云头晕乎乎的睁开眼睛，咸鱼平躺了好一会儿才掀开被子起身。
    她这时才发现自己衣襟大开，衣衫凌乱。
    兰云云当场小心脏“咚”咯噔一下，赶忙翻身起来查看自己的小胳膊小腿胸脯下体有没有什么异样的痕迹。
    属实是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。
    所幸什么也没有，被子也盖的非常厚实，一点寒也没着，桌子边更是有备好的温凉醒酒汤和早餐小食。
    唯一与她同住竹屋的玄霄似乎还注意到醉酒后的早餐不能太油腻，兰云云瞧着小食非常合适，是清香的蜂蜜水和软糯的白粥。
    脑海里隐约有昨晚的记忆碎片，兰云云依稀记起自己主动调戏好女人，投怀送抱，甚至还要拉她一起睡觉的画面…
    越回想小脸蛋越火烧云般红起来，所幸兰云云记得女人很快摆脱自己守礼知节的不行，对自己没有丝毫乘人之危。
    一想到如果是狗女人她现在可能还是被艹昏过去的状态，兰云云感动的落泪了。
    好女人不愧是好女人！
    这都能把持住！
    几乎没有体会过两人这样温馨惬意的相处模式，兰云云又感动又放心：还得是好女人呐！
    越想玄霄那张清冷漂亮的脸兰云云越喜欢，她当场决定下床去找好女人，要约她一起逛三天后的上元灯节！
    正月十五当晚有放莲花宝灯，舞龙狮，还有猜字谜大会的奖励更是一块米粒大小的仙源！
    虽然和瞬恒凝结的仙源大小没法比，但是对好女人也是有益的！
    她兰云云字谜套路已经滚瓜烂熟了！
    第一名从第二年开始都是她！
    冲冲冲！
    说起来她兰云云穿越过来，不是在死亡的边缘大鹏展翅，就是在挨艹被艹的路上，根本没有时间享受生活。
    照护玄霄的这三年大概是她过的最像现代生活的日子了。
    她是真的蛮喜欢好女人的。
    要是好女人能一直留下就好了。
    兰云云不禁思衬。
    但很快她就又难过起来。
    因为好女人一直都在，李怀衿就是玄霄，是她投身凡尘历劫的凡间体，待李怀衿死去，灵魂归位，玄霄就能醒过来了。
    这也是为什么她要进来救李怀衿的原因，天界护身大阵便是为了护佑她的魂魄，有大阵在她的魂魄无法被人牵引，毁灭，也无法转世，只会立刻回到本来的身躯。
    可是先天至宝浮生幻境珠却能锁住她的魂魄，让她在一遍遍的噩梦轮回中消磨殆尽，直到陨落才会被天界的人察觉。
    她不进来救她，狗女人真的会死…
    回想到清冷的她，阴鸷的她，兰云云无意识的眠了眠唇。
    她出神的盯着前方，饿着了端起蜂蜜水小口的嘬吸着，一边纠结的思索。
    狗女人狗是狗了点，对自己还是好的没话说的。
    喝了半碗蜂蜜水，感觉已经很饱了，双腿虽然软绵绵也有了气力。
    心绪万千，兰云云换了衣服，犹豫纠结徘徊着走去竹屋的客厅。
    *
    “云姑娘。”
    目色凝视，瞬恒心有所感，惊讶的侧过脸去望向兰云云。
    兰云云大眼睛眨巴眨巴出神的看着竹厅里和玄霄讨论要事的瞬恒。
    他俩白衣凑一起，谁一眼看到他俩都觉得很相配。
    连额间天生的仙纹魔纹都暗示了他俩极端拉扯的情缘：一个神莲托日，一个黑蛇吞日。
    玄霄已经很高了，身形挺拔，一般的男子都胜不过她，但是瞬恒却恰到好处的比她高出一点额头，两人隔着岸桌俊男美女赏心悦目的吓人。
    “…如此时候不早了，部下先行携天龙众前往冥河加固封印，告退君上。”
    瞬恒如今完全以为自己是九窍灵石典黎本人，就算他心有旖旎，却也主要以万民生息要事为重。
    玄霄盘腿端坐，一身白衣清冷的如同矗立的雪松，浓墨绸缎般的黑发挽结落下，愈发衬的她不染俗尘，高洁难触。
    她双手置于膝上，微颌点头。
    她是天生圣体，心属永恒天道，天道本身就是与无形的混沌相对而言的维持与秩序，天下万民亦是她所忧所护。
    “云姑娘，典黎告辞。”
    瞬恒正人君子般双手撑膝起腰，长身玉立，一身无暇的白衣，墨发还束了最卫道士的掐丝金线护生冠。
    眉宇一脸正气，他朝神情复杂内心刷屏离谱的兰云云展露和煦的浅笑，便掐诀化作流星，消失于原地。
    瞬恒本身长的是很邪魅狂狷的面容，是真正的五官如同刀削般的深刻。
    他脸色苍白，却嘴唇红艳凉薄非常，此刻露出这样正气且温文儒雅的笑容，非常的不和谐。
    兰云云：…
    怎么说呢，这很难评…
    兰云云觉得现在的情况就是全员都cosplay，玄霄在我演我自己，只有她兰云云在努力活命JPG。
    原地刷屏了离谱好一会，兰云云这才按下自己浮躁的内心，向女人走去。
    “云姑娘，怎么了。”
    玄霄清冷的看向兰云云，音色平和宁静。
    这般拒人千里之外的冷淡，寻常人等都会望而生畏，从而放弃。
    但是兰云云不。
    玄霄这张脸实在是让她一点也怕不起来。
    更何况玄霄可比李怀衿安全太多了。
    她醉酒了主动投怀送抱，玄霄都走了，这是怎样不为色欲所扰的无敌道心！就这样她还担心什么！
    而且她也想清楚了。
    说到底要破阵求生，她就得告知玄霄幻境的真相，现在不多接触接触，后面说她一定不会相信的。
    所以一定要多接触！
    刷信任值！
    甩开刚才的情绪，兰云云越想越来劲，眨巴眨巴眼，挺起自己的小胸脯，噔噔噔的就扑上去！
    玄霄没有什么动静，如同一尊冰雕，面色冷淡的看着她，茶金色的眸子里星辉流转。
    面对热情更加生人勿扰的模样。
    但是兰云云管不了这么多了，有什么比一起逛街过节更能提高信任度！
    更何况这三年年年上元节都是她一个人形单影只，她照护了好女人这么久，也很想和她一起逛逛街。
    好女人长的这么好看，带出去一定备有面子！
    能让末娘羡慕嫉妒的嗷嗷嚷嚷～
    “仙君仙君～玄霄仙君～你想不想去三天后的上元灯节嘛～”
    越想越激动，兰云云小手紧紧缠住玄霄的胳膊，粉嫩的小脸蛋不住的在上面蹭来蹭去。
    低垂睫毛，瞧着少女那张带着点婴儿肥的娇俏脸蛋，玄霄倏的想到自己打坐时回思的春色，不自觉寡淡冷情的面容浮上几缕红霞。
    除了她玄霄不知道谁还敢这般肆无忌惮的扑上来。
    少女就像前几日醉酒那样赤忱热烈的紧紧抱着她。
    她看到少女蹭的耳朵尖微微动了动。
    心不自觉的被触动，翻滚奇异的感情，又欢喜又绵密。
    玄霄嘴角不自觉的上扬，微微勾起。
    “云姑娘。”
    到底太过贴身，少女越发肆意，几乎要窝进她的怀里，玄霄只是提醒她，却兀的发现自己对她总是过于迁就纵容。
    “答应我嘛…好不好嘛…帝君最好了…”
    少女越发信任依赖的缠紧她，小脸蛋越发往臂膀上靠，毛茸茸的发顶几乎要贴到玄霄的下颌。
    “人家三年的上元灯节都是自己过的呢！我照护仙君你这么久呢！仙君是不是也该照护照护我嘛…”
    兰云云哼哼唧唧的一边撒娇，一边有理有据的不断试探女人的底线。
    唉！
    为了让好女人陪她出去玩，她居然还需要用到手段！
    好女人好是好，就是太直女了！
    手臂被少女牢牢的抱在软软的胸脯间，玄霄面无表情，耳廓却红透了。
    昨晚旖旎的心思还历历在目，清冷心境几乎无法维持，可她又不好把胳膊抽出来。
    法力几乎尽失，但她到底是小成圣体的体质，猛抽之下魔气缠心的身体若是失去控制，恐怕会伤到云姑娘。
    “云姑娘。松手。”
    她终于开口，低垂着眼眸看向兰云云。
    兰云云小耳朵竖起来般机敏的察觉到她话语中的局促和动摇。
    脸皮已经逐渐练出来了，兰云云变本加厉，已经充分反向掌握“女人说不要就是要”的技巧。
    灵巧娇俏的整个人窝去她端坐的怀里，几乎与她贴面。
    “不要不要嘛！仙君不答应我～我就不起来了～”
    少女的身躯几乎蹭压到她的性器，如同触电般，奇异的感受传导到全身。
    她毫无反应的性器居然微微有起身的异样。
    玄霄清冷徘徊的眸色瞬间变得深沉，她猛地撑起臂膀拉开两人的距离。
    “啊？”
    兰云云被猛地拉开，眼前几乎一花，刚刚宿醉的她一时都坐不稳，直接跌落在玄霄的怀里。
    轰！
    大脑似乎炸开了。
    性器几乎被少女跌落的小屁股压满。
    擦蹭间奇异的快感蔓延，玄霄忍不住低沉的闷哼一声。
    她可以立刻脱身，可她心里居然开始有了别的心思。
    低垂眉眼，玄霄徘徊不定的扶住少女，性器却开始变得硬挺滚烫。
    “玄霄！”
    一道如同神袛般无情的大道天音在玄霄的耳边炸开，如同撞开的晨钟暮鼓，让人振聋发聩，警觉清醒。
    玄霄猛地睁大眼睛，古金茶色的眼眸内如同一片小天地自行推演日月辉光，鎏金般熠熠生辉。
    “砰！”
    几乎瞬间兰云云便摔在道席上，而玄霄已经整个人矗立在三十公里外的竹林里。
    …
    胳膊都摔红了。
    室内更是空荡荡寂寥的干净清冷。
    兰云云莫名其妙一脸懵逼痛的低低呻吟：…
    玄霄你怎么回事！
    怎么也和狗女人一样了！
    闪现跑路都这么粗鲁！

 幻境·主动

    自那次玄霄突兀的离开后，几乎日日与兰云云隔着，保持距离，每回对话更是不超过三句，语调雪一样的冰凉，让人生畏，不敢靠近。
    兰云云作为读者那是老了解玄霄了，于是厚着脸皮主动去找玄霄。
    可玄霄只是一个人端坐在离她近在咫尺远在天涯的阵法里，并不允许她的靠近。
    “真的…仙君你真的不和我一起去嘛…”
    少女伤心的看着阵法道席上的女人，她身影落寞萧瑟，漂亮圆圆的大眼睛湿漉漉的，可怜兮兮的几乎哭出来的模样。
    兰云云望眼欲穿般的站在阵法边，双手扒拉着浮光阵法的金壁。
    阵法灵力流转，她近不得她的身。
    玄霄静的好似冰雕，她闭着眼，语气淡然：“不了，云姑娘。”
    …
    女人始终没有松口，已经快要错过时辰，兰云云失落至极的撇了撇小嘴。
    好女人怎么回事！
    好女人好坏！
    照护你三年陪了你一个多月连第一个节都不愿一起过！
    又有功劳又有苦劳！
    这你都拒绝好女人你没有心！
    不要喜欢你了呜呜呜！
    越想越气，兰云云心里委屈极了，小拳头恨恨的锤了两下阵法的法壁。
    粉白的脸蛋像小仓鼠一样鼓起来，她哼唧两下气呼呼的转身离开了。
    少女的身影越走越远，却没有注意到有一缕神识跟着自己，直到少女和她的同伴汇合入了城，神识逐渐消散于无形。
    这刹那玄霄抖动了两下鸦羽长的睫毛，慢慢睁开眼睛。
    她的眼眸流转点点璀璨的星辉，却没有和道贴合。
    当日她几乎把持不住自己，性器更是出了反应，很快局势就要失控。
    若非大道无形天音化为有形之声，敲击她的神魂震醒了她，恐怕已经酿成大错。
    她是怎么了。
    她怎能如此…。
    玄霄怔怔的看着少女推开敞着的竹门，心下却越发迷茫。
    *
    虽然生气是生气，但是很快兰云云就厚着脸皮重新贴了上去！
    卑微反向贴贴的兰云云尬的想死，但是为了苟命她又不得不顶着心理压力扑上去！
    她太难了！
    好女人再冰山她也得勇敢牛牛向前冲！
    不赶在好女人醒来后恢复前刷够信任值，后续想要让她相信幻境的事可就难了！
    *
    玄霄静静的看着阵法外少女小心翼翼的将那珍贵的仙源放在外面。
    “这是我赢回来的仙源…”
    少女欢喜热烈的看着她，丝毫不在意她的冷淡。
    “仙君，你要快点好起来哦。”
    心里暖暖的，无言的感受缠丝般弥漫在胸口，玄霄几乎克制不住要打破表情勾起唇角，所幸她最终压下了。
    “嗯。”
    兰云云看到玄霄面色寡淡，只是微微清冷至极的颌首，便不再多言语。
    …
    也没有下文，兰云云就这么傻傻的杵在这。
    玄霄无言的表明态度，她闭上眼开始打坐，周身开始大道鸣响。
    她在暗示让她离开。
    让她离自己远一点。
    兰云云心下里伤感极了，满脑子刷屏我兰云云哪能受的了这委屈！
    救命！
    她兰云云好像舔狗！
    几乎忍不住要翻白眼，兰云云真的很想就这么离开，顺便再刺一嘴冰山好女人！
    但是她什么也没说，甚至啥小动作也没做，为了苟命她太难了！
    就算玄霄是块冰疙瘩她也要捂化了！
    没取得信任，幻境的事说出来她不相信她。她和玄霄都得die！
    为什么狗女人好女人都这么能折磨人啊！
    兰云云心情沉重，她撇过小脸，鼻子酸酸的几乎要哭出来，但到底深呼吸后忍住了。
    她看着阵法里的女人，眠了眠唇。
    求生欲迫使她继续厚脸皮！
    她兰云云太难了！
    累了！
    世界毁灭吧！
    少女果真如她所愿落寞的离开了，可她的心却失落落的。
    玄霄清冷的睁开眼，看着地上珍贵的仙源良久，不禁神色越发柔和，勾唇浅笑。
    就这么出神的看了好一会儿，她搭在膝头的手，修长的手指微动。
    仙源就要漂浮起来飞去玄霄的手里。
    啪。
    门却突然被一只小手推开了。
    眼看人就要进来。
    玄霄登时心里一跳，飞快的将仙源置回原地，摆回姿势正襟危坐。
    冷淡无情之色更胜刚才。
    不过当少女大包小包卷着铺盖枕头过来的时候，玄霄的面具实在是维持不住了。
    她睁开眼睛，目色清冷，讶异的皱眉：“云姑娘。你这是…干什么？”
    兰云云费劲的抱着被子铺盖和枕头，小脸背过玄霄翻了个白眼。
    打理好当舔狗忿忿不平的心火后，她转回头勉强的微笑：“帝君你忘啦。我的手镯可以诱引本源魔气。”
    少女一边撅着小屁股铺被子一边说道：“既然帝君这么急着引魔气，不许旁人打扰近身，我这和魔界不共戴天之人怎能袖手旁观呢！”
    “手镯认主取不下，我离帝君这般有远有近不是最好的办法吗！”
    …
    玄霄嘴唇动了动，却什么正当的回绝理由也说不出来，只能默然。
    良久，她低敛眉眼：“本君不会睡觉。”
    “云姑娘，那三年都是你为本君更衣。应当知道本君与你稍有不同。”
    兰云云铺好了，生怕玄霄直接施法送走她。
    她像一尾灵活的鱼掀开被子顺滑无比的钻进去。
    被窝里兰云云盖住自己的头，因为她无语的真的是要白眼翻到天上去了！
    叭叭叭叭好女人你搁这搁这呢！我兰云云不仅看过还摸过！
    你就是莫得反应的机器人！
    你以为我不知道是吧！
    但凡你有反应我哪敢这么作！
    这不是放心你吗！
    “我知道呀！”
    少女娇俏的声音在室内回响。
    玄霄的寝室非常清冷，什么也没有，空荡荡的不知道的以为这就是间空室。
    兰云云觉得这里比自己屋子冷多了，不禁发点哆嗦，把另一床搬来的被子也掀过来盖上去，裹得自己只露出一点点粉白的小脸蛋。
    她转过头，如此被褥床褥暖和的她小脸蛋逐渐红扑扑的，圆圆的大眼睛卟灵卟灵的看着玄霄：“可是仙君毫无不雅反应呀！”
    “再者仙君是六界闻名的正人君子！我难道还不相信你吗！”
    玄霄：…
    回想到自己那天的心思，玄霄眸色微黯，耳廓红了起来。
    兰云云看玄霄默然不语，不知是拒绝还是同意，心下忐忑。
    若玄霄硬要与她相隔，她便不管怎样都要和她在一间屋子里。
    碰不到总得让好女人时时看到！
    不然就好女人这性子！
    说不定直接相忘于江湖了！
    越想越觉得自己做的对，兰云云当机立断三下五除二把外衣脱了，伸出白嫩的小手便把粉色的小裙子丢一边。
    室内开始萦绕陌生的甜腻兰香。
    玄霄：…
    兰香似乎沁人心脾，玄霄心下慌乱，她嘴唇动了动，却不知道怎么说，身形愈发挺直。
    少女窝回去被子，发顶被卷的乱糟糟的，几根呆毛都飘出来了，浅色桃花的被子衬的她的小脸越发雪白娇俏。
    紧紧揪着小被子，临睡前兰云云还不放心的再次强调，满脸狡黠灵动快乐的笑意：“仙君，晚安～”
    “哦，说错了！以后每晚晚安！”
    玄霄：…

 幻境·修行

    靠着小天才般的搬床转移阵地，兰云云虽然触碰不到阵法里的女人，却能确保自己时时在她的视线里。
    当然，好女人和天界来客商讨要事看不到人时，她也会和末娘出去玩。但更多的是在好女人打坐修行时看着她，和她搭几句话，与她一同修炼。
    真不是她不想修炼只想攻略，而是这幻境真实的灵气稀薄，肉身进入的她难以提升。
    而论道心练心境？她一个现代人在幻境里还时刻受苟命压力的压迫！怎么可能练得起来！
    于是兰云云这半个月来就这么全线败犬，日子已经枯燥到兰云云受不了的程度。
    但凡她有个手机也不至于一个手机也没有啊！连小话本都没有！
    苍天啊！
    她从来没见过这么清冷无情的人！
    要不是有苟命的需求在哪里！
    她是肯定跑了！
    好女人也太无趣了！
    每天不是工作就是修炼！
    太哈人了！！！
    一眨眼已经到了三月初，这样无聊的日子折磨的兰云云整个人恹恹的，连起床的心力都没有了。
    玄霄这半个多月好似冰雕，又像神像，总而言之就是又难聊又难靠近。
    兰云云根本找不到任何方法和玄霄搭话和接触。
    玄霄又不恰饭。又不睡觉。更不说话。还能自己引出魔气调理身体！
    她真的束手无策！
    半点近身的机会都没有了属于是！
    闲到兰云云这样热爱躺平的咸鱼都起来画画了。
    画几张好女人惹！
    她倒是没有学过国画，但是原主授云的记忆里有这些知识呀！
    不是靠着授云的画画记忆，她连怎么握毛笔都不会好不好！
    其实她也不是很想画画，一想到之前偷画坏女人被误以为是间谍，给艹的下不来床的事，她就浑身哆嗦。
    但到底盯着好女人太无聊了，她又不会其他的事情，所以还是摆了笔墨纸砚，细细认真的画了起来。
    兰云云搬来了小凳子和桌子，空荡荡的室内，只能听到毛笔在宣纸上莎莎的声响。
    玄霄闭目打坐，雪一样的衣袍清冷，乌云泼墨的长发垂腰，面目无喜无悲，好似亘古的神像。
    看似入定，实则在少女取消关注自己的那一刹那，她的神识便不受控制的隐秘探出。
    她看到少女正专心致志的描摹，时不时撇过头看一眼她。
    玄霄不禁微微蹙眉。
    修士不想着好好修炼，不过半月便心浮气躁。
    如此怎能修的长生大道。
    她心下失望。
    转瞬间她想到少女若不精进，就有陨落的风险。
    她心里就无法言喻的深深不悦。
    兰云云并没有注意到好女人态度的变化，她左撇一点右下一笔总算画好了。
    她颇为得意，继承了原身国画技艺的她，画的好女人和狗女人虽然样貌很相似，底子却很不同。
    带入瞬恒的李怀衿那张底色是桀骜。
    而这张却是清冷。
    画中的女人也好似被描摹的对象，淡漠无情拒人于千里之外到了骨子里。
    她笑的眼睛像弯弯月牙，眉毛更是高高兴兴的扬起。
    她拿起来看，眼睛闪闪亮亮的好似有星星。
    画里的女人与她本人相似极了。
    可惜了。
    兰云云的目光流连到女人墨色的眼眸，心里遗憾。
    只是现下她没有古茶金这种材料，点不了茶色的眼睛。
    兰云云眨巴眨巴眼，专注的看着手上的画作。
    她转过头想跑去阵法墙壁那和玄霄分享喜悦，却发现玄霄已经主动打开了法壁，站在她的身侧。
    ？
    不隔离啦！
    被突如其来的惊喜砸的头昏眼花。
    拿着画的兰云云登时欣喜若狂，内心疯狂刷屏：好耶！好女人开窍啦！
    心下欢喜，兰云云携着刚刚干涸墨迹的画像扑去玄霄的怀里，把她紧紧的抱住。
    “仙君仙君…”
    少女哼哼唧唧的喊着她的名字，身躯暖暖的热乎极了，还卷着甜腻的兰香沁人心脾。
    与她贴身接触，奇异的见不得人的想法便蔓延，玄霄冷着下颌，耳廓却红起来。
    “仙君！你看看我画的像不像！”
    少女漂亮的大眼睛盈满了亮亮的星光，她欢喜的扬起嘴角，声音娇俏甜腻极了：“你喜不喜欢呀！”
    少女毛茸茸的发顶翘起来几根呆毛，玄霄置于袍袖的大拇指不禁微动，好一会儿她才克制住，只是伸出手来将少女的画拿走。
    “欸？”
    兰云云呆萌的站在原地，环抱着玄霄劲瘦腰身的手也松开了来。
    玄霄面色不改，手展开看了几眼她宝贝极了的出炉画像。
    却在入目的第一眼心湖泛起涟漪。
    她眉眼微挑，凝眸不动，心里却不自禁的欢喜。
    她怎么…
    她怎么画的这么像…
    兰云云环抱着她，小心翼翼的观察她清冷淡漠的面容，看到她的面色逐渐柔和下来。
    她心下大定！
    好耶！
    兰云云大成功！
    把好女人哄高兴了，说不定就能好好增加信任值了惹！
    计划通get～
    兰云云恍惚间似乎预见了自己唤醒好女人坏女人，破阵而出苟命成功的大好事，整个人眉眼都荡漾着笑意。
    不禁把好女人抱得更紧，整个人都赖上去般的小脸贴着她的胸膛。
    玄霄面色不显，淡漠茶色的眼眸低敛扫视少女喜上眉梢的小脸蛋。
    嗯。她就这么高兴？
    少女这般高兴，玄霄也不自觉的心里愉悦起来。
    不过她也没有忘记她解除了屏障是为了什么。
    好一会儿，她一扫衣袖，长身玉立，嗓音清冷：“云姑娘，本君知道你除魔心切，却因实力问题不得不搁置。”
    “若你愿意，从即日起本君会为你授课。”
    一听到有这样好的贴身接触机会，兰云云小耳朵立刻竖起来连声回应：“好好好！我同意我同意我同意！”
    生怕玄霄反悔，过了这村没这店。
    兰云云小脑袋瓜微动，揪紧了她白色勾线银纹的衣袍：“仙君说道做到！不许反悔！”
    衣襟被揪的勒脖子，玄霄看着她面色紧张的小脸蛋，目色变得温柔：“本君说道做到。绝不反悔。”
    “嗯嗯。”
    兰云云揪紧女人的衣袍，心里窃喜非常，就这么享受了好一会儿，她才突然想起问课程：“呃…那仙君…”
    “我们的课程安排是？”
    少女毛茸茸的小脑袋瓜实在可爱，玄霄终于忍不住伸出手揉了揉，声色却依然冷冽：“从即日起，云姑娘鸡鸣时起，月落时栖。本君与你一起，不会有误。”
    好似一盆水浇的人透心凉。
    兰云云：…
    家人们这正常吗？
    穿越后有人是她这种三年高考五年模拟的学习状态吗？
    好女人你油饼是不是！
    这就是你打开法壁靠近我的理由！！！
    阿西吧！
    *
    从那之后兰云云告别了咸鱼躺平的生活，开始007。
    每天鸡鸣时玄霄就把她喊醒，每天月亮都要下山了才放她去睡觉。
    她一三五学剑法枪法鞭法…，二四六学心法道印法诀…，周日学医术毒术阵法…
    日子已经过的比毛坦厂中学的学生还要直呼内行了。
    如此一个月后，兰云云哭了。
    佛了。
    她真的佛了。
    “仙君…我觉得吧…我其实也不是那么急…”
    魔鬼课堂上，兰云云望着今天如山的作业，害怕的咽了咽口水，小手指轻轻伸过去拉扯玄霄的袖子，卑微的恳求。
    端坐岸桌前的玄霄神色淡漠，讲话却不容置疑：“这才一个月，云姑娘就这么轻言放弃了？”
    “以身饲魔的勇气呢？”
    不知道是不是错觉。
    兰云云总感觉玄霄接下来说的话怪酸的。
    “难道学这些比以身饲魔还难吗？”
    兰云云：…
    就这样兰云云是实现和好女人天天面对面，增加感情，增加对话的目的了，只是不是她开始设想的方式。
    救命啊！
    为什么她兰云云和狗女人好女人的相处方式总是未曾设想的道路啊！
    兰云云学的魂都要飞了，可不知道为什么好女人对她变得非常严格，并且直接撂下狠话。
    只要她一天没有突破金丹境，这样的日子便要一直持续下去。
    兰云云麻木了。
    总算过节的时候玄霄没有限制她的自由，兰云云便变得和昔日上学一样无比渴望放假。
    比如清明她非要过。
    玄霄蹙眉：“瞬恒的手镯能护佑你却也会锁定你。不可离开苏城，你清明祭拜谁？”
    看着少女骤然惨淡忧郁的小脸，她的语气软了下来：“不如好好修行。待突破了金丹境，本君…”
    心里怀着难以言喻的心思，玄霄踌躇一会，沉声道：“本君陪你一起回去。”
    兰云云：我想回现代去！好女人你能送我回去吗！
    妈耶这个狗币穿越真的是一天也好不了了！
    兰云云越想越气，忍住怒火，开始原地打滚：“我就要我就要！在苏城我也能祭拜我的家人呜呜呜！”
    玄霄：…
    比如端午她非要过。
    玄霄拒绝：“林末娘算不得你的家人，你应该分秒必争的修行。”
    兰云云一脸严肃：“家人岂是肤浅的血缘关系！”
    “我在情感上已经把末娘当做家人了！难道仙君这般无情！这点亲情也不让我沾吗！”
    玄霄：…
    甚至鬼节她也要过。
    兰云云：“仙君！你懂的吧！”
    兰云云缠紧玄霄胳膊疯狂撒娇：“我的一个道姑朋友！没错！喊我去度鬼！可能有我的家人！”
    玄霄：…
    不过这次兰云云并不能如愿。
    玄霄目色清冷，声音坚定：“最近苏城时常女子失踪，凤煜已经和我说了，可能有大魔出没在此地界，过几日会调派人手过来细查。”
    “这段时间你不许出去。”
    兰云云白了白眼。
    她是看过原着的读者欸！有没有大魔出没在苏城她还不知道！
    前三年这个时候也常常有女子失踪，咋，有人失踪她就不能出去啊！
    还有！
    她满身的仙器和勾灵镯你以为是摆设啊！
    兰云云开始疯狂撒娇，但是这一次玄霄怎么也不同意。甚至直接把兰云云锁起来了。
    看着手上束缚的法咒。
    兰云云：…
    好家伙。
    好女人这几个月越来越过分了呜呜呜！
    不行了！错过这次节日她又要007学上几个月！
    达咩达咩！
    我兰云云说什么也要和好姐妹出去玩！
    所幸兰云云这几个月贴身接触下来，居然掌握了这法阵的破解之法。
    只是她不想玄霄加快进度才故意藏拙，没想到这次正好用上了。
    兰云云先乖巧的窝在被窝里，此刻已经是月落星沉睡眠之时。
    玄霄没有睡眠，但是打坐修行时她会进入天我合一的境界，感知会降到很低。
    准时收到末娘的传信，兰云云灵巧的施展法术。得益于好女人对她的实力没有戒备，这次的法咒非常弱，不一会儿兰云云便才打开了法咒，整个人飞也似的翻墙溜出小院！
    奔逃过程中兰云云泪流满面。
    她太难了！
    谁过上007，早六晚十的生活，都会像她这样渴望自由！
    不会放过任何可能的假期！
    呜呜呜！

 幻境·蛇魔树

    “哇塞！”
    兰云云惊讶的看着一路上燃起的星火，家家户户敲锣点蜡，不禁睁大眼睛。
    跟着队伍走在她前面的林末娘不禁得意的笑起来，转过头对着兰云云挤眉弄眼：“怎么样！云云我没骗你吧！”
    “苏城四年举办一次的大壶度鬼节，是不是真的又好看又刺激！”
    兰云云已经换上常服，因着是临近鬼节，她穿的很是简素，但那张可爱的小脸却兴奋到红扑扑，多了不抹胭脂却明媚的色彩：“好看好看！好好玩呀！”
    周围不断走过穿着道袍一身傲气的小道士小道姑，兰云云艳羡的望着他们故意梗着脖子大步向前走的背影：“末娘末娘～咱们接下来做什么呀～”
    不远处老对家的姑娘已经披上法袍跟着法师走去前面，还专门回过头对自己扮了个鬼脸。
    自诩也有世家修为的林末娘不禁心里燃起一团比较的火，她松开绳线取下背上的桃木剑，握在手里豪迈的挥舞：“走！云云咱们去度鬼！我要让你看看我的厉害！”
    兰云云也被递了一把小剑，她腰上的挎包里还塞满了各色林老太爷放入的符纸，罗盘，朱砂，仙木核等等好东西。
    走动的时候，挂在她腰间的银色法铃叮当作响。
    兰云云也是第一次见这种特殊的名场面，前方的老道士还端着层迭高高的法器念着咒语，不断有铜盆符纸烧起的星火飘去天空。
    大抵是因着鬼门大开，这几天的天空格外暗沉。
    简直和恐怖片一样。
    但是自己前前后后都是举着火把的人群，身侧更有末娘这位好姐妹。
    兰云云摸了摸自己手上的勾灵镯，感受到温润的灵力流转后，心安下来：“走走走！冲鸭！”
    *
    宣法大会。
    苏城夜市。
    度鬼法场。
    …
    玄霄就这样默默的跟着少女走了一路。
    她看少女一路上活泼的像小野兔，眸子亮的好似发光的星星，动作也很大，时不时玩儿似的挥舞着桃木剑。
    不断听到她咯咯咯的笑声。
    就这么开心吗？
    她暗衬。
    半年多的修行她几乎从未见过少女这般好颜色。
    心里不知怎么的涩滞起来，玄霄静静的凝视着人群中的少女，背手长身玉立，唇眠成一条线。
    一眨眼到了深夜，鼎沸的人群依然浩浩荡荡。
    林末娘这一天在法场度了不少鬼，此刻正大幅度的伸展懒腰。
    一挥一扫间桃木剑差点打到兰云云。
    兰云云：！
    察觉到好姐妹杀人的眼神，林末娘猛的回过神来，扶着腰尬笑：“哎呦～不好意思呀～云云你不会怪我的吧～～”
    兰云云翻了个白眼，懒得理自家这个马大哈姐妹，她尝试着掐诀控制桃木剑飞出去。
    她还是新手，度鬼的法诀和剑术刚刚才学的差不多，根本没有度几个鬼。
    现下要散场了她很是失望。
    林末娘见她写满落寞的小脸蛋，想到刚刚的事不禁摸了摸后脑勺出声：“云云你若还不尽兴，不如我们与法师他们同去曲昙寺度鬼。”
    曲昙寺是苏城出名的废弃寺庙，听说颇多古怪，每四年一次的大壶度鬼节都有法师前往度鬼，扫荡邪魔。
    此番行程增长功德，大显神通不说。
    跟随的小辈也常常能分到不错的好东西。
    最重要的是对家那个姑娘肯定没去！
    思及此林末娘举着火把，另一只手激动的拍兰云云的肩膀：“法师度大鬼！咱们度小鬼！去不去云云！”
    兰云云被她拍的当场一个趔趄，腰间的银铃叮叮当当作响，回过神时她正被末娘一脸尬笑的扶住。
    真的要断交了！
    兰云云紫葡萄一样的大眼睛氤氲着怒气。
    眼看形势不对，末娘飞快的松开手举着火把一溜烟跑去前面：“来不及了来不及了啊哈哈！跟上来跟上来云云！”
    打了个空。
    兰云云：…
    末娘你是懂跑路的。
    *
    玄霄与少女保持距离，跟随她在人群中好似入无人之境。
    空中除了烧起飘荡的纸灰，似乎还有种种让人不适的东西。
    越靠近那所寺庙，这种感觉越强烈。
    这片郊区的树都是枯萎的，漆黑色身形扭曲。
    小路边的杂草灰败，浅红的黄泥沾污了过路人的鞋袜。
    身边不断走过面带喜悦举着火把朝寺庙去的道人，法师和民众。
    玄霄冷冷的望着远处破败的寺庙，生满黑色苔藓的屋檐不断有乌鸦睁着血色的眼眸东张西望。
    终于捕捉到什么。
    她立在原地，低敛眉眼，手指掐诀，不一息猛的五指握拢，便勾住一抹奇异的红黑色浮丝。
    “魔气。”
    她眸色一黯，低声喃语。
    这样浓烈且隐秘的魔气，恐怕是玄魔以上的大魔。
    若无缠心魔气，玄霄早已施法劈开此处娑婆空间，将此魔灰飞烟灭。
    可如今她法力受缚，实力十不存一，如此应敌恐怕不好。
    玄霄回过神来，想拉住少女。
    可转瞬间少女已经跟着人流迫不及待的钻进了破庙里。
    玄霄：…
    *
    这寺庙非常大，偌大的人群被稀稀拉拉的分散开来，连末娘都不知在哪个殿宇前被分流不见了。
    嘀嗒。
    嘀嗒。
    更深处似乎有什么东西。
    兰云云的勾灵镯有了反应，莹莹的发着光。
    兰云云握紧手上的桃木剑，小心翼翼的往里寺走，却突然胳膊被人拉住。
    不久前兰云云还目睹了寺庙大厅的道人挥舞着桃木剑泼狗血，森黑的天空下人人的面孔被火把照的诡异，心里又紧张又刺激的很。
    现下冷不丁被拉住，有贼心没贼胆的兰云云当场吓得小脸苍白，叫出声来：“达咩达咩！”
    “别吃我别吃我！”
    说罢拿着桃木剑的小手便挣扎挥舞起来。
    另一只手开始狂扔什么定身符。
    驱魔符。
    引雷符。
    糖人。
    小画册。
    小话本。
    那人渐渐黑着脸，却一动不动。
    “欸。”
    转头看清来人后，刚刚还吓得发抖的兰云云瞬间喜上眉梢。
    虽然面前这个脑门上沾了几张奇妙符纸还有半本画册的女人黑着脸，但她知道她是好女人惹！
    她放下心来。
    低低撇了一眼自己的挎包。
    还好还好，没丢完没丢完，我的小话本我的小画册…呜呜呜可惜了。
    少女还在那惋惜，黑着脸的女人拉着她便要往外面走。
    兰云云顿感不妙，好家伙，好女人不会是要拉自己回去修行吧！
    达咩达咩！达咩哟！
    兰云云眼看要被拉出去，眼疾手快抱住一根大殿内比较干净的木头柱子。
    “唉呀…好巧呀…仙君你也来看鬼节呀…”
    兰云云打着哈哈试图延迟时间。
    “走。”
    玄霄扫视周围，面容冷峻，一个字解释完居然直接掐诀缩地成寸离开此处！
    好女人你这是干什么！
    兰云云看着自己身下亮起的法圈符文，整个人不好了！
    呜呜呜我不要回去！
    今天是节假日！
    好女人你不可以这样！
    达咩达咩！
    少女非常抗拒，但此处异常诡异，玄霄来不及解释，只是钳住少女施法，却不料四周的空间开始扭曲！
    “鬼阵。”
    法诀无风自息，玄霄冷下眉眼。
    周围开始凝现森罗魔影，桀桀的阴毒笑声不断。
    有几只鬼手利爪几乎要蹭上兰云云！
    “啊啊啊，鬼啊！”
    刚刚还达咩达咩不想走的少女刷的整个人抱紧玄霄瑟瑟发抖。
    玄霄波澜不惊，凝视前方：“装神弄鬼。”
    “乾罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，杀鬼万千。破！”
    言出法随。
    鬼影全部碎开来，周围破庙的景观完全消失，两人居然身处一个洞窟内。
    这处洞窟大的像恢宏的庙宇，到处长满黑色丑恶的枝丫。
    脚底下似乎有什么在蠕动，兰云云小脸苍白还没来得及反应，玄霄几乎瞬间抱起她，飞身躲开了从灰败土地上腾伸出来的带刺魔枝！
    “啊！”
    兰云云小脸惨白，她看到周围密密麻麻的黑色枝丫像蠕虫又向大蛇一样向她们刺来！
    “美人儿。”
    一道阴森低沉的男声在这个洞窟回响。
    “你可真厉害。”
    轰！
    人大腿粗的黑铁枝条向她俩抽来，其余的黑色树枝都好似有生命般开始缠绕流动：“不过你放心。我看上的是你。”
    “铿！”
    男人的话刚刚说出来，一道仙光便将刺来的树枝劈开！
    玄霄面色冷峻，眼眸流转星辉，周身弥漫仙雾，整个人好似一柄开封的利剑！
    “好！好！”
    痛呼过后，那男声越发惊喜：“这般天生仙胎的元贞处子！好呀！”
    兰云云：…
    大哥你疯了吧！
    你在想什么呀！
    你居然在觊觎女主！好家伙。你一个区区树妖怎么敢呀！
    玄霄凭空取物，从天道虚无之境中拔出一口鎏金长剑，先天灵气几乎四溢，嗡的一声此柄利剑神光冲天，几乎照耀的此方洞窟无一不光明！
    隐匿在暗处的男声终于显形。
    居然是一棵长着人脸和躯干的参天蛇魔树！
    完蛋了完蛋了！
    兰云云瞬间整个人都不好了！
    死死的抱紧好女人不松手！
    蛇魔树是魔族至宝魔树！
    如今这一棵如此硕大且看上去法力滔天还生了神智！
    这下完了呀！
    兰云云哭了！
    好女人我错了！
    我再也不叛逆了呜呜呜！
    玄霄利剑所至枝木枯萎，可是却始终斩不到那张长着人脸的主躯干！
    不断有枝丫被砍下来，可兰云云却渐渐发现不对劲！
    好家伙忘了蛇魔树最大的功效就是迷惑人的心智！让人深陷欲念不可自拔！
    这么一颗成精的蛇魔树！他的媚毒会有多强啊！
    要死了要死了！
    兰云云两眼一花，当场屏住呼吸，可是她总不能不呼吸，不一会儿她反而大口大口的喘息吸入了更多的迷香。
    兰云云：…
    看着毫无反应百毒不侵自带金手指专心干架的玄霄。
    兰云云：佛了。
    我真的佛了。
    兰云云小脸蛋绯红，身躯火烧般热起来，她紧紧抱着玄霄，双腿却越发酸软。
    “不可以…不可以！”
    兰云云欲哭无泪，她不要啊！达咩达咩！
    坚持住！兰云云！这魔树撑不了多久了！很快就可以离开了！
    兰云云把整张脸都埋在玄霄的衣袍里，鼻尖满盈玄霄的冷香，她想靠此隔离空气，可是那股魔树的荒淫迷香似乎无孔不入。
    兰云云一边揪紧玄霄的衣服，一边整个人都缠在玄霄的身上，另一只手开始无意识的拨弄玄霄的腰带。
    “美人儿…”
    树妖淫欲的盯着玄霄，由枝丫组成的脸不断变幻。
    “我是大罗金魔级别的蛇魔树…就是至尊也无法在我的蛇魔欲香中保持神智。”
    “是吗？”
    玄霄似笑非笑。
    “当然了美人儿。”
    魔树树枝缠绕组成的脸贪婪的盯着她的笑容，淫邪非常。
    “这三年来就是探查的仙人也受不了这般迷香与我交媾到日日夜夜直到死去！”
    玄霄闻言面色冰冷彻骨，她眼眸如同璀璨的星辰，周身大放光明，手持利剑也燃起了五色神焰，劈上枝丫时，魔树终于惊恐痛苦的尖叫起来，发出震耳欲聋凄厉的尖叫！
    “怎么会！”
    “我是大罗金魔蛇魔树！就是真火也烧不了我！”
    玄霄冰冷的看着尖叫的魔树，熊熊烈焰下她看到魔树盘根错节的根系下布满了被吸干贯穿的人皮和躯壳。
    还有几张人皮是她见过几面的仙人。
    砰！
    魔树被烧的不能动弹，玄霄没有回应它，只是猛地掷入利剑，几乎瞬间钉入蛇魔树的主躯干，把它整个树躯连带着深深钉入石壁中！
    “啊！”
    大火自利剑中心燃起，它凄厉的嘶嚎，遮天蔽日的烟雾从伤口升腾蔓延，几乎整个洞窟都是这股奇异的浓烟。
    玄霄无波无澜的看着这一切。
    她施展法诀。
    即刻便要离开这里。
    她百毒不侵，可是少女却不能再呆了。
    掐诀布阵，她低头听见少女喃喃自语：“不可以，不可以…”
    然后十分快速的扯下她的腰带。
    ？
    玄霄一怔。

 幻境·放纵（剧情版h）

    兰云云圆圆漂亮的大眼睛又迷离又勾人，她紧咬着下唇，却控制不住的泪珠滑落。
    她白皙软腻的小脸蛋如今已经红霞漫布，叫人看几眼便生出想要将她欺负哭的欲望来。
    “不可以…呜呜呜…不可以…”
    她一边失神的缠在玄霄的身上喃喃自语，一边几乎下意识的扯下玄霄的腰带，开始笨拙的解她的衣袍。
    少女的小手摸在她的身上，处处泛起异样的火花。
    胳膊剐蹭过她的性器处。
    玄霄眸色暗沉，呼吸几乎一窒。
    似乎受到了浓郁迷香的影响，她心里也烧起躁动的火。
    和上次很相似的感受，性器隐约硬挺勃起。
    银纹宽大的外袍被少女拉开，露出里面的中衣，在少女的小手触摸到她的肌肤时，她如梦方醒。
    现下她们还在洞窟内，大日金焰几乎要烧来这里。
    她无惧此火，少女却绝对承受不了。
    盯着少女娇俏诱人的小脸，被蹭的衣襟大开的胸口，她移开视线，低喘着一把钳紧少女不安分的小手：“云姑娘，你中毒了。我们先离开此地。”
    兰云云难受到喵喵叫的娇吟，腿心已经泛滥成灾，她理智要被烧没了，她真的要疯了！
    死死的咬住下唇，兰云云痛苦挣扎到不断落泪：
    我太难了！
    达咩达咩！
    就要逃出去了！坚持住兰云云！！！
    兰云云昏昏沉沉内心疯狂给自己打气，但是现实却是她整个人都要挂在玄霄身上，声音甜腻娇软勾人的像发情的小猫：“不…不可以…坚持住…呃啊…好难受…快…快一点…”
    少女的脸深深埋入她的衣袍，小手却不自觉的摸去了女人的性器处。
    刚刚松开手掐诀的玄霄甚至来不及反应，少女便隔着她的衣袍精准的抓住她的性器，隐约能看到硕长的棍物：“呜呜…不要…不可以…给我…仙君…”
    在少女柔软温暖的小手中，性器几乎立刻充血勃起，硬挺挺的显形。
    …

 幻境·舔舐（剧情章高h）

    女人的大手环住少女纤细白嫩的腰肢，另一只手颇为急切的褪下少女半遮的粉色襦裙。
    如同剥壳的鸡蛋，少女的肌肤泛着诱人的红晕，光滑的如同凝脂的牛奶。
    鼻尖满盈少女浓郁的兰香，烧的她五内躁郁，玄霄低低的喘着气，她被少女吻的性器挺立到翘起贴合小腹。
    少女坐在她的怀里，她怀着不可言喻的心思把性器往她身上蹭，似乎少女是什么缓解她异样的解药。
    肉物硕大粗长的吓人，顶端圆润烧红的龟头几乎打在少女白腻软绵的小肚子上，甚至越过了少女竖长玲珑的肚脐。
    玄霄凝眸望着少女乳鸽般雪白可爱的小胸脯。
    她想到了当时月下，少女衣襟大开内里软白美好的风光…
    或许当初她便已经情动。
    而如今…
    她眸色暗沉。
    她钳紧少女的腰，昔日冷冽的声音如今暗哑低沉：“云姑娘…”
    “云云…”
    怀着急切满意的心思，她克制不住的俯下身吻住少女粉嫩的乳头，含满浅粉色的乳晕，薄唇把少女的乳头嘬吸的啧啧作响。
    “嗯啊…仙君…”
    少女迷离的望着女人漂亮欲色的面庞，胸口细细密密的快感袭来，她娇吟着忍不住双手插入玄霄墨色绸缎般的长发里。
    玄霄温柔细密的啃噬嘬吸少女左胸的乳头，舒爽骚痒的感受很快从乳尖传递到下体，玄霄另一只手握满少女的的右胸，大拇指不断的拨弄右胸顶端的乳头。
    玄霄的性器滚烫，如今充血勃起到肉色的深红。硬硬的像热钢一样戳在少女软绵的肚子上，戳出一个艳丽深色的红印。
    …

 幻境·过分（剧情章高h）

    高潮后的少女双眼迷离，可爱圆圆的大眼睛湿漉漉的厉害，她眷恋的看着身上的女人，情不自禁的松开揪紧床单的手，摸向女人垂落乌云绸缎的长发。
    “夫人…”
    玄霄托住少女的双腿架在自己的肩膀上，俯身吻着少女的脖颈，她吻的温柔极了，薄唇隐约有兰云云下体的馨香。
    想到女人不久前把自己送上云端的口交，少女带着点婴儿肥娇俏的小脸蛋越发绯红。
    “你真的想好了吗…”
    玄霄压着她，从少女白皙软腻的锁骨吻到红透了的耳垂。
    临到要真正进入时，她的声音又有些犹豫：“或许你只是受到妖物的影响，或许你没那么喜欢我…”
    “还没到最后一步，你还能回头…”
    女人说这些话的时候，她的性器硬的和铁一样，霸道又不满的顶在少女的小肚子上，狠狠戳着她的肚子似乎急切的要进什么地方。
    …
    空白的大脑逐渐回过神来，看着身上口是心非的好女人，兰云云几乎控制不住的笑出来。
    她揪着女人落下的黑发，任由发尖在指间缠绵，圆圆的眼睛弯成月牙一样荡漾着笑意：“好呀！那…那…”
    看着玄霄越发委屈的面容，少女内心的小恶魔活跃起来，她仰起身子，嘟嘟圆润的红唇落在她的鼻尖上：“那…不、做、了？”
    几乎每说一个字，压在她身上的女人就委屈一分。
    女人压着她，漂亮的面孔又冷又欲，茶金色的眸子仿佛澄澈的琥珀琉璃，她凉薄的红唇不自觉的抿了抿。
    女人不说话。
    她鸦羽长的睫毛在面颊投下小扇子般的阴影，赤裸着冷玉肌肤的身子，模样气质无一不完美。
    她绸缎般乌黑的长发落下，衬的她的面容越发清冷雪白。却莫名的像飞机耳的小狗狗。
    好似自己是始乱终弃的丈夫，面前的是伏低做小的怨偶。
    莫名内心怪愧疚的，不忍见好女人如此，1感爆炸的兰云云控制不住的抿了抿唇，被蛊惑般摸上她失落的脸颊，心疼的攻里攻气安慰她：“怎么会呀？笨笨夫君…我都这么叫你了…我愿意的呀。”
    几乎话音刚落。
    女人就亮起眸子，嘴角微微勾起，手臂钳住少女的腰肢。
    “夫人…我的夫人…”
    …

 幻境·喜欢（剧情章高h）

    “啊！”
    “呜呜呜…”
    几乎控制不住尿失禁的少女耳朵尖红透了，她可爱带着点婴儿肥的小脸蛋一白，几乎哽咽着哭起来！
    她太难了呜呜呜！
    兰云云想死了。
    好女人怎么比坏女人还猛！
    没脸见人了死了算了不活了呜呜呜！
    狗币穿越！
    被操的神智不清的兰云云恍恍惚惚想到自己前些年各种被狗女人影分身各种play，日日夜夜挨的艹，整个人都委屈的打哭嗝！
    呜呜呜我要回家！
    一定要回家！
    狗币穿越一天也好不起来了呜呜呜！
    她白皙软腻的小腹还撑着异样肉物的形状，肚子里更是热热的满盈滞胀感，女人的性器霸道的卡在里面不出来。
    呜咽哭着是少女小巧的鼻尖红红水水的，皮肤软软白白的像牛奶一样诱人。
    瞧着少女落泪抽泣的可怜模样，玄霄完全进入小穴的性器受刺激般又硬挺膨大几分，简直像大铁棍插入少女娇嫩的小穴媚肉里。
    性器越发膨大，几乎要插烂撑坏紧致娇嫩的小穴。
    玄霄低低瞥了一眼吃下大铁棒子的交合处，不自觉的被缴缠吮吸的低喘着气，腰眼发麻。
    控制住现在就狠插的冲动，她抬眸望着落泪的少女，温柔的揩去她脸上的泪珠。
    少女嘟着圆润的红唇，贝齿微露，大眼睛氤氲着雾气懵懵懂懂的瞧着她。
    俩目相对，她心里痒痒的，似乎有将要凝成实质的东西加速生长缠绕心室，窒闷的她喘不过气来。
    眸色越发暗沉，她压低身子吻上少女的面颊，把她可爱红扑扑的小脸吻的湿漉漉的。
    …

 幻境·脐橙（剧情章高h）

女人扶住少女的腰，将深埋在她体内的性器一点点拔出来。
    像被堵的满满的酒瓶拔出木塞。
    内腔里饱胀到压迫膀胱的液体几乎迫不及待的追随着一寸寸退出的性器。
    …

 幻境·两难

    兰云云迷迷糊糊眨巴眨巴眼醒来的时候，感到自己浑身疲乏，下体更是酸涩难受的可怕。
    她一点儿也动弹不得，只能躺平在干净温暖的被窝里。
    竹屋光亮极了，耳边满是醒人的花鸟虫鸣。
    兰云云尝试着想动弹动弹，却连移动一根手指头都非常费劲。
    这次当真是比之前的任何一次被操晕都要严重。
    兰云云：…
    我太难了。
    救命啊！
    为什么狗女人的影分身都这么精力旺盛啊！
    好女人你真的！
    我不要喜欢你了呜呜呜！
    满肚子委屈的兰云云恍恍惚惚间觉察到一束炽热温柔的目光追随着她。
    她艰难的扭动脖子转过头去，见到玄霄侧躺在自己的身边，她浓墨绸缎般的长发如瀑布落满了身后的床榻，面容漂亮的好似落入凡尘的仙子神女。
    她撑着一只手托着下巴，凝视她的浅色眸子里盛满了温柔和欢喜。
    …
    兰云云嘴角抽了抽。
    今时不同往日。
    现在她看到这张脸就下意识的小腹抽搐，昏死前女人强横的摁着她的腰与她接吻，顶撞她狠艹的画面和感受还历历在目。
    她想挪开身子，离危险的性欲旺盛的好女人远一些，却突然想起自己除了小脑袋瓜已经没有地方能动弹了…
    “夫人，你醒了。”
    玄霄轻笑，那一刹那好似夜昙花开，漂亮的人意乱神迷，她的声音清冽却别样缠绵温柔。
    兰云云自动免疫好女人的美貌攻击，她咸鱼平躺，一脸生无可恋：“我睡了多久了？”
    “叁个昼夜零七个时辰叁刻。”
    女人环抱起她，将无力挣扎的少女搂在怀里，声音温柔：“现下已是未时，夫人可是饿了。”
    兰云云诚恳的点了点头，她现在生好女人的气是真的，但是饿的肚子咕咕叫也是真的，她决定先吃完饭再好好的生好女人的气！
    呜呜呜她太难了！
    救命她真的怀疑坏女人好女人其实不是狗女人的影分身，而是打桩机成精，真的怎么会那么精力旺盛啊！
    玄霄轻轻抬手，床榻上来去的云雾散去后，显形一张四四方方仙木小桌。
    上面摆放着满满的灵丹仙草。
    望着满眼的健康绿色。
    起床气的兰云云顿觉口齿生涩，郁郁寡欢，高低要不是现在一根手指头都动弹不得，她就要打着滚撒娇：“不要不要！呜呜呜我要喝蜂蜜水！我要吃炖好的山药粥！”
    少女也就小脑袋瓜疯狂的在她的怀里拱了。
    毛茸茸的勾的玄霄心里痒痒的，她神色越发温柔，无奈的抱紧她，低声哄道：“夫人是受小成圣体冲撞，不比其他。若不服食仙家珍馐，恐怕要躺十天半个月才能稍稍动弹。”
    玄霄体贴的用象牙箸为少女夹了一筷子仙草：“都是我嘱咐部下取的最好仙草灵丹来，夫人且先忍过口舌之欲。”
    兰云云：…
    佛了。
    我佛了。
    *
    兰云云味如嚼蜡吞服下灵丹，咽下仙草，感觉到身体稍微好了一点。
    此方世界天材地宝虽无法为她突破，却能恢复她的健康状态。
    兰云云瞧着玄霄一直凝望自己，好似要说什么，现下她兴致缺缺，无聊的紧，不由得主动问道：“仙君你是有什么话想说吗？”
    玄霄蹙眉，抱紧怀中的少女：“怎么不叫我夫君了？”
    兰云云：…
    咱就是说为啥狗女人的影分身都喜欢这个称呼呢？
    不过瞧着好女人在意极了的模样，兰云云也不想反驳她。
    她窝在女人的怀里十分顺手拈来的改变称呼：“夫君…”
    “嗯。”
    玄霄身子颤了颤，几乎同步抱紧她。
    她把下巴搁在少女毛茸茸的发顶上，握住她无力的小手，漂亮的面容满是小心翼翼的笑意：“夫人。你我既已有夫妻之实，玄霄不是负心之人，必定要给夫人名正言顺的身份。”
    兰云云越听越不对劲，她圆圆的大眼睛灵动的滴溜溜打转。
    “夫人可愿嫁给玄霄。”
    图穷匕见，兰云云心里咯噔一下，好家伙好女人这么快就上门要名分了！
    达咩达咩，达咩哟！
    玄霄但凡说出去！
    或者给自己个名分！
    她爹和她毒唯还不把自己手撕了呀！
    她兰云云只是想刷信任值，可没想要开启虐恋小媳妇剧本呀！
    玄霄低垂着鸦羽长的睫毛，轻颤着凝视少女的面庞，握着她的手不自觉紧张的箍的死死的。
    少女神色闪躲犹豫，水润红彤的小嘴几次张合，却始终没有说出欢喜肯定的话来。
    玄霄的心一点点沉下去，她抿了抿唇：“夫人不想？”
    这句话倒是正中少女的下怀，兰云云神色瞬间轻松惬意，微微张嘴想说些肯定的话和理由。
    玄霄并不给少女拒绝的机会，她冷着脸将少女用力的抱紧，简直要揉碎在怀里似的：“不可以。”
    她喃喃低语：“我们已经有夫妻之实了。夫人不可以翻脸不认人。”
    说到后来，玄霄莫名让人幻视小狗狗飞机耳，漂亮的脸写满委屈：“难道夫人床上的那些话都只是哄我的。”
    兰云云：…
    兰云云嘴唇动了动，到底还是没有说出什么古代版一夜情或情人之类的话来。
    她欲言又止，最终想到了一个好借口，动弹不得，兰云云只能小脑袋瓜在女人的怀里拱了又拱：“呃…这个嘛…那个…我只是…我不是…”
    玄霄聚精会神的凝视她，眸子好似被点亮的星火，满是期待的颜色：“嗯？”
    兰云云狠了狠心，道：“我就是觉得咱们现在还很不合适。你是帝君，我只是个筑基期的小修士，云泥之别，你家里人不会同意的！”
    玄霄轻笑起来，安抚似的吻起少女的发顶：“怎么会呢。我既是帝君，我的夫人我就有资格自己选择。”
    似乎是为了让少女放宽心，玄霄握紧少女的小手，放在唇边吻了又吻：“我定给你名正言顺，明媒正娶，昭告天下，六界艳羡的身份，便是我父尊母后也不能阻拦。夫人可放心了？”
    兰云云：…
    玄霄每多说一个词，兰云云就感觉玄霄她爹怒骂自己祸水，她娘怒骂自己狐媚子，四爱男各种栽赃陷害，各种苦情悲惨剧情离自己就更近一步…
    达咩达咩！
    越说兰云云脸色越发惨白，到后面更是当场喊出来：“不要！”
    玄霄一窒。
    她低垂睫毛，漂亮的脸满是委屈疑惑：“为什么…”
    …
    兰云云没想到玄霄说什么都不肯放弃，就是要个名分，简直和食古不化的封建小媳妇似的！
    兰云云最后放弃了以理服人，她总算想到了一个双方都能接受的办法。
    躺在女人的怀里，她笑的勉强极了：“其实我是想与夫君正式的在一起的。让天下人都知道你是我名正言顺的夫君。”
    玄霄低垂睫毛，郑重道：“我们本就是是名正言顺的夫妻。”
    说罢，她低低的笑起来：“我们已有夫妻之实。”
    兰云云：…
    感觉玄霄要把夫妻之实和夫妻名分一天重复叁百遍。
    不是很想和她聊这个，兰云云果断撇开话题：“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”
    “夫君，现下你还魔气缠心，此刻立我为妃，众仙家，六界会怎么想呢？”
    玄霄蹙眉：“原来夫人是担心这个。”
    她叹道：“待我明媒正娶，夫人嫁作天妃，又有谁感非议夫人？”
    兰云云服食了灵丹仙草，已经有了些许力气，她费劲的向上拱了拱，讨好的侧脸吻了吻玄霄漂亮完美的下颌：“可是待夫君调理好魔气，再公布于众不是更好嘛？”
    “云云只是一介飘零修士，无力承担六界一丝非议。还望夫君体谅。”
    一阵让人紧张的沉默后。
    玄霄到底还是心疼她，兰云云赌对了。
    她看见玄霄一脸失落，妥协的握紧自己的手，轻声细语：“玄霄自然舍不得夫人受一丝委屈。既如此，玄霄听夫人的。”
    *
    这几个月软磨硬泡总算把玄霄哄住了，兰云云感觉自己像拔dio无情的大猪蹄子，说七说八说的天花乱坠就是不肯给对象一个名分。
    但是这也是没办法的事情！
    玄霄的身份太诱人了，六界多少她的脑残粉！
    而且不说别的！
    玄霄要许给她的身份是正妃唉！
    这个身份玄霄刚说出来，她就感觉自己被套上了早死白月光的墓地花环！
    这个身份不用其他人出手光那几个四爱男就能磋磨死她了，反正都是幻境要破阵而出的，她干嘛要给自己找不痛快！
    她又不是受虐狂！
    兰云云这些天腰不是很好，虽然说名分的事总算哄住了好女人，但是要保持这种地下关系，一点甜枣自然是少不了的。
    她兰云云还能有啥甜枣给好女人！
    还不是献身挨艹！
    想到自己这几个月又回到了坏女人的轮回，挨艹，操晕过去，养身体等操。
    兰云云就欲哭无泪，欲语泪先流！
    救命！
    一路走来！
    为什么只要和狗女人沾边，她都要靠献身！
    她的人生就要只剩18禁了！
    原着不是清水文吗！
    为什么到她穿越就变得这么重欲黄暴！
    呜呜呜！
    狗币穿越真的是一天也好不起来了！
    兰云云现在是越来越期盼男配们过来献殷勤了，她简直要求神拜菩萨的祈祷男配们久坐了。
    这样她还能有点时间养养腰。
    *
    凤煜要走了，他这几个月瞧见阿霄心情格外的好，时不时便轻笑，那刹那好似雪莲盛开，冰川融化，令他砰然心动。
    “阿霄，你的魔气可是要除干净了。”
    思来想去也只有这么一个可能，凤煜问道。
    玄霄目色温柔的看向窗外，可爱的少女衣着白色夹粉的襦裙，动作特别是双腿和腰肢却不太便利的捉蝴蝶。
    “是啊。”
    玄霄温柔凝视着少女的身影，心不在焉的回复凤煜。
    她想，待魔气处理干净，她便能名正言顺的与少女在一起。
    这几个月主动的少女令她欢喜。
    可…与少女名正言顺的在一起也令她欢喜。
    一时两难。
    玄霄第一次感到如此纠结，她喃喃低语：“我现下当真是又希望魔气除净，又希望魔气缠心…”
    凤煜：？

 幻境·怀疑

    鬼节过后，兰云云和玄霄过了半年多平淡日子。
    这般于玄霄欢愉于兰云云躺平的生活没过多久，六界便传来了惊天动地的异动，竟是圣墟现世了。
    圣墟传说是当年上古洪荒战场，危险无比，却也伴有大造化的机缘。
    圣墟当年叫荒墟，只因初代天帝入境，历经磨难，得以蜕变大成圣体，无敌于六界，建立天庭，绵延万世功德而改名圣墟。
    历代天帝都想入圣墟寻觅大机缘，却因初代天帝立下的“非大般若大无量功德者不得进入”诫言而罢休。
    五代天帝是第二位圣体，心冷似金石眉间能落雪。
    君临四洲六界后寻遍天上地下也寻不到大成圣体的门路。
    便于昆仑山石草木前面壁三万年，日月如梭，影子都嵌入石头上。
    无敌道心教天地异动，引来圣墟第二次现世。
    因还未婚配，更无子嗣，他立兄弟为储君，自己携了天帝佩剑太阿入圣墟，不到十个甲子便陨落在了里面，自此历代天帝谨遵诫言，无一入过机缘一现的圣墟。
    不过原着里玄霄能蜕变正是有这圣墟的机缘助力，书里没有详尽描述她历圣墟的经历。
    只说一点，说她在圣墟里斩荒古异兽，游上古仙府，烛龙髓点印金乌血浴身，历尽天地异劫，最终圣体大成。
    圣墟现世是不受个体影响的娑婆大事，兰云云现在只担心玄霄的身体。
    原着里逢降大战瞬恒与玄霄打了五五开，玄霄战后毫无影响，满状态进圣墟。
    可幻境里却是李怀衿扮演瞬恒，燃烧命髓将玄霄重伤，不久前她还仍有魔气缠心。
    不过既然天界接她回去…
    兰云云大眼睛灵动的眨了又眨。
    想必定然是明尧以命相卜，算出天道命定机缘，算出她此番入圣墟能得大造化。
    另外吗…
    兰云云撇了撇小嘴。
    玄霄她爹就这么一个好大儿，原着天帝也不是啥伟光正的角色，他可不会白白送女儿去死，更不会把帝位拱手让给旁支帝族。
    *
    自从三月初典黎携旨知会玄霄后，玄霄便日日夜夜与少女纠缠，兰云云重现在坏女人那儿挨艹的记忆，被摁着狠操了将近一个月。
    兰云云：…
    佛了。
    我真的佛了！
    好女人！我希望你回来后能清心寡欲一点！
    想想你的身份！
    你还记得你是天性冷淡的圣体吗！
    床榻上，玄霄白皙健美的身躯紧压着少女，面容冷清漂亮却满是诱人的欲色。
    被压着挨操的少女眸色越发暗淡，她娇软的身躯满是深浅不一的吻痕。
    玄霄硕大粗长的性器狠狠操弄小穴，抽插间淫水飞溅。
    少女虚弱的像濒死猫猫的声音，娇弱的断断续续从晃动的轻纱帐幔间传开：“夫君…呃啊…慢…慢点…你不多留点时间…额嗯…清除魔气吗…”
    玄霄稍稍抬起身子，温柔却强势的吻着少女潮红的小脸蛋：“看来是为夫还不够努力，夫人方寸床榻之间倒还有心思想些其他的。”
    又要昏死过去的兰云云虚弱的连一个字都说不出了。
    自从旨意下来，玄霄就打分手炮一样拉着她做到昏天黑地！
    颠鸾倒凤不知天地为何物！
    呜呜呜早知道就不勾引好女人了！
    小穴的媚肉被操的红肿软烂，在女人的捣弄间不断抽搐，少女面色越发潮红，双眼已经开始无意识的上翻，被吻的红艳艳的唇更是微微张开，口水流了一滩，无意识的呢喃。
    似乎终于到了某个极点，少女潮红的可爱小脸蛋一扬整个人昏了过去，小穴的媚肉却紧紧的缴缠起撑开鞭挞它们的性器，几乎要将性器缴断。
    玄霄舒服的低喘着，她深深埋在少女的体内，感受腔肉殷勤的亲吻。
    面孔贴近少女被汗水濡湿的耳畔，她低哑着嗓音轻笑：“夫人，三月初我便已魔气净除。”
    *
    四月中旬，屋外竹林青翠，沙沙作响。
    玄霄握紧少女的手。
    往昔寂静的竹林如今站着十几位天界德高望重的真君尊者，八方天将，前方为首的正是典黎与凤煜。
    胜羽立在后侧，与赤木一行站在一起。
    已到门口，便要推门而出。
    玄霄放在门栓上的手又放回去。
    她转身紧紧抱住少女，低垂着眼眸，面色温柔：“夫人，你放心。我定无恙回来。”
    兰云云这几天总算被她放过，此刻两条腿还哆嗦着站不稳，在女人怀里她ptsd发作般浑身软的不行，连呼吸都轻了几度。
    玄霄要走她热烈欢迎，靠着这些日日夜夜亲密接触，甜言蜜语，她已经拿下了玄霄的信任。
    玄霄在临行前与她许诺过，待她归来，会先见她。
    谁懂玄霄许诺的时候，兰云云多想泪流满面！
    家人们谁懂啊！
    挨艹的都站都站不稳了！
    她还在为坏女人想转机办法！
    呜呜呜狗女人你欠我的用什么还！
    这些日子兰云云也明示暗示过幻境的事，怎奈因着太过离奇荒诞，好女人一点儿也不相信，只以为她梦魇了。
    第一天和她讲幻境的事，第二天她便唤部下拿了蕴魂珠来。
    “夫人，我知你梦魇难受，这是我于母后那取来的定神灵宝，你且拿着。”
    兰云云：…
    鸡同鸭讲，她只能说等好女人出关后先下手为强，吊住好女人，放过暴打坏女人…
    “我知道，帝尊若没有万全的准备，是断不可能让夫君以身试险的。”
    玄霄眸色清冷却温柔，回味这些日日夜夜她颇为意犹未尽，嗓音稍稍暗哑：“等我回来，夫人。”
    兰云云主动忽略好女人的意有所指，只是再三强调坏女人的事：“那夫君你一定要记得，出圣墟处理完天家大事后先来找我。”
    “自然。”
    玄霄抱紧少女，与她深深一吻。
    一吻毕，玄霄想牵着少女的手走出去。
    兰云云小脸煞白，不住的挣扎：“夫君…不要不要…”
    玄霄抿了抿唇，想到这些日子少女顾忌的，不由得默默放下手。
    心里虽然失落，她倒也没怎么表现出来，只是温柔道：“那夫…那云姑娘便送本君一程吧。”
    兰云云小手赶紧揪在一起，不给好女人任何可以抓住的机会，她松了一口气。
    还好还好，好女人你是识大体的。
    兰云云一点也不希望两个人的关系有一丝一毫的暴露，毕竟她对虐恋剧本是达咩达咩拒绝的。
    推开门。
    兰云云瞧见门外十几个威武不凡或仙风道骨的人，其中为首的正是“典黎”与凤煜。
    他们的目光不出所料聚焦在玄霄身上。
    而兰云云十分自觉的保持和玄霄的距离。
    眼看玄霄便要随众仙离去。
    兰云云小脸蛋越发纠结，真到分别这一刻，刚刚还说不要送算了的自己突然销声匿迹，反而另一个声音甚嚣尘上：“好女人都要走了，要不还是把荷包送了吧！”
    “达咩达咩！绣的那么丑，脸都丢干净了！”
    “反正送出去她喜不喜欢是好女人的事！空暇的那几天我绣的那么辛苦！不送不等于白干吗？”
    “都到门口了！这么多人特别是四爱男盯着呢！别送了别送了！”
    …
    兰云云内心纠结极了，她看着好女人的身影就要消失。
    这刹那似乎有一股力量冲破了一切阻碍。
    她恍恍惚惚听到自己不由自主的喊道：“帝君留步！”
    玄霄当即脚步一顿，她冷峻的面容眉眼微挑，目色清冷却含着不易察觉的温柔：“云姑娘何事？”
    兰云云瞧着四周骤然盯紧自己的天将，突然又不想给了。
    可到底话说都说了，兰云云心一横咬咬牙：“叨唠帝君良久，帝君将行，我这些日子绣了一个香囊，祝帝君…祝帝君一帆风顺！”
    玄霄凝视着少女，清冷的面庞刹那冰雪融化，她茶色的眸子含笑：“如此多谢云姑娘了。”
    玄霄并没有动用仙诀取物，而是折身亲自去拿。
    少女还没拿东西出来，她便已牵起少女的小手，两相手指触碰间，她揉了揉少女的小手，仙力浮动在少女的手心写下四个字。
    夫人真好。
    兰云云心里头甜甜的，但是又紧张的不得了，生怕被发现了。
    她红霞渐渐布满小脸蛋，在好女人仙力褪下的瞬间，她闪电般把手缩了回去。
    好女人你搁这搁这呢！
    原着的男配还在看着她俩，兰云云莫名其妙有种偷情的紧张刺激感，整个人耳朵尖不知不觉烧红了。
    她羞耻害怕的想当场落跑，又怕这些人由此看出什么别的端倪，只能灿灿的退了几步立在原地。
    玄霄没有丝毫不悦，她温柔的看着羞怯的少女。
    “既如此，玄霄也有一物想曾与云姑娘。”
    玄霄唇角微勾，背过天界众仙立在躲闪不得的少女身前，卷袖手指轻轻的点在少女的额头。
    金光刹那褪去，兰云云顿觉额间一片暖意。
    通体温暖的感觉舒服的她软脚跌坐，好在玄霄眼疾手快，一把扶住她。
    玄霄此举颇为出格，却也在情理之中。
    “什么东西啊？”
    众仙有的蹙眉有的淡然，兰云云小脸蛋羞红，小手不住好奇的摸着自己的额间，水灵灵的大眼睛里满是好奇。
    “待我回来，你便知道了。”
    玄霄微微俯身，贴近她的耳朵，嗓音清冷却不容置喙：“是比勾灵镯要好一万倍的东西。”
    兰云云：…
    好女人，你是会吃醋的。
    *
    其余天将目不斜视。
    为首的凤煜却盯着女人的身影，深深的蹙眉。
    云姑娘和阿霄明明只是正常的友人赠别之举，他为何总感觉怪异，心里头不舒服？
    这种异样和不舒服的感受在八九月后便一直萦绕在他的心间，惹的他很不安宁。
    但若真把思绪牵引到他直觉异样的地方去。
    他便会驳斥自己。
    荒唐！
    绝无可能！
    骄傲热烈的凤凰思及此目色越发冰冷，他凝视着两人的身影，身形却越发板正，好似下一刻就要上战场打仗似的。
    瞬恒盯着玄霄漂亮的侧脸，他瞧见了君上让他心生悸动的笑颜，却也平添失落。
    他冥冥有种直觉，君上的笑意应当是给他的，而不是云姑娘。
    可这怪事却真真实实发生了。
    瞬恒撇过目光，兀自思量：想必是这几年君上与云姑娘生出姊妹之情来，才平添了些许好颜色。
    身立仙家之中，胜羽若有所思的望着少女与玄霄的身影，似乎观察到什么，他的眸色越发深沉  。
    *
    女人不肯告知她点在她额间的是什么，兰云云现在却一点儿也不敢作，毕竟四爱男都在这盯着呢。
    “为夫的已经给出去了，夫人想要赠予在哪儿呢？”
    玄霄面色清冷却眸光温柔，用只有她俩听得到的传音问询少女。
    兰云云被她自爆卡车吓得当场哆嗦，像炸毛的土拨鼠一样。
    她紧张极了瞄了又瞄四爱男和天将，确认他们没听到后才松了一口气。
    大坏蛋好女人！
    兰云云忍不住悄摸摸伸手过去狠掐了玄霄腰间一把。
    “嗯。”
    玄霄面色不改，茶色的眸子却微微弯起来。
    她压低声音：“夫人生气了？”
    兰云云气呼呼的再反向扭了一圈！
    好似捏的不是她腰间的肉，玄霄低低轻笑，传音给少女：“我很欢喜。”
    兰云云：…
    没想到好女人还是个m。
    罢了罢了！
    还是不要奖励老m好女人了！
    兰云云泄气的撇了撇小嘴，扭扭捏捏的从怀里拿出一个荷包。
    玄霄心里翻滚着喜悦的情感，她装的很好，除了正对着她的少女，无人能看到她眸子里的深情。
    她垂眸望去。
    只见少女手上的是一个蚌白的香囊，上面歪歪扭扭的绣着一枝四分五散的金色…
    金色碎叶？
    玄霄凝眸望着碎叶香囊，眉眼尽是藏不住的笑意。
    少女捏着香囊，心里颇为羞愧，但是她真的已经尽力了！
    毕竟绣香囊的前几天她还处在被操的起不来床的状态！
    “别看错了哦…”
    女人眼里的笑意实在明显，少女瓮声瓮气的撇过红红的小脸，犟嘴道：“我绣的是花哦！”
    是花。
    还是她眉间的仙印莲花。
    原来这几天夫人在忙这些事。
    心里似乎有东西愈发缠的紧，玄霄终于忍不住，她伸手抓住少女握着香囊的手，低声轻笑：“…云姑娘手艺真好，玄霄好福气。”
    要死啦狗女人！
    动手动脚的你非要我暴露是不是！
    兰云云心里又甜又紧张，反应飞快的想抽手出去，却一点儿也动弹不得。
    …
    动了白动的兰云云只能假装无事发生，一身两人好姐妹义结金兰拜把子兄弟的气势。
    她紧张环视人群，重点关注四爱男们的反应，确定没有什么异样后，兰云云才生无可恋一脸正气的任由女人握着。
    玄霄手心罕见的滚烫，她的眸子满是欢喜和笑意。
    兰云云越发紧张。
    好女人我求求你快放手吧！
    我在尽力表演！求求你也跟进一点！！！
    等待非常煎熬。
    玄霄总算放开少女的手，接过香囊，却意外瞥见少女的指头有细细的针痕。
    “这是伤到了？”
    玄霄一阵心疼。
    一心想避开可能的虐恋剧本，刚刚得了自由兰云云闪电般把手放回身后，义正言辞毫不留情拒绝女人：“没事的没事的，小伤姐妹！”
    “怎么没事。”
    玄霄心疼极了，不由分说拉过少女的手，低下身子就要将其含在嘴里。
    兰云云登时小脸煞白，她费劲的想把手缩回来，可是玄霄环住她的手用力极了，简直像铁钳子钳住她似的，一点儿也动弹不了。
    几乎在女人要含入少女细嫩手指的瞬间，四道声音异口同声的大呼起来！
    “达咩达咩！”
    “阿霄不可！”
    “君上三思！”
    “帝君慎行！”

 幻境·对峙

    那一吻终究没有落下，仙力温暖，刹那少女的青葱玉指便恢复如初。
    玄霄走了，少女莫名的感到寂寞。
    竹林空荡荡的，只有女人留下的蕴魂珠守着她。
    兰云云恍惚间摸到怀里多了一个什么东西，她一看，竟是前些日子她天天念叨的绝版小话本小画册。
    玄霄这几天竟还有闲工夫走遍四洲为她寻这些玩意…
    兰云云羞涩的翻开几页，居然还瞧见了几张特殊角色的春宫图！
    那下面写着好女人大气工整的笔迹：“夫人，下次我们角色扮演。”
    “坏好女人！”
    兰云云小脸蛋瞬间通红，小手不住的捏在一起，观摩了好半天才猛的将那几张春宫图放入怀里，转回去屋子里。
    *
    因着胜羽私聊，两人逐渐落了队伍，单独凑在一块。
    凤煜立在半空，脚踏祥云，望着腾云驾雾过来的胜羽。
    “凤煜，竹林里可是生虫了？”
    胜羽问道。
    凤煜当即面色不善：“竹林的阵法是我布置的，大阵下莫说虫便是一丝灰尘也生不起来！胜羽你莫诓我！”
    胜羽摇了摇头：“如此倒真奇了怪了。”
    凤煜很是关心竹林的情况，毕竟是阿霄常常生活的地方：“怎么了！可是阿霄的衣袍生灰了！”
    胜羽抿了抿唇，眸光晦涩：“倒不是灰尘。”
    莫非真生了蚊虫！
    凤煜暴躁起来，他是负责阿霄凡间居所大阵的首仙，若有蚊虫滋生叮咬阿霄，恐怕他日日要睡不安宁了：“你快说！”
    瞧着胜羽一副欲言又止的模样，凤煜着急起来：“婆婆妈妈的，怪不得一直在仙君的位子上！”
    胜羽面色没有丝毫异变，只是淡然回道：“我瞧见帝君脖子上有几丝线虫爬过的痕迹。”
    “！”
    凤煜的眉毛当即拧在一起，不悦开口：“够了！定是你眼花了！”
    似乎联想到什么，凤煜斩钉截铁的话一梗，面色越发不好。良久，他面色变得平缓了些：“…时间不等人，你且先随阿霄去天界，我细查一番此地界阵法。”
    胜羽望着凤煜，面色平静，低头颔首：“善。”
    *
    “你说的可是真的？”
    天帝面色不显，眸色却越发凝重。
    “正是。”
    凤煜失魂落魄的跪在大殿的厅堂前，此刻他心如刀绞，他又是愤怒又是失落，千般滋味缠的他喘不过气来。
    他想，怎会如此！
    怎会如此呢！
    定是那奸诈狡猾的云某勾引了阿霄！下作手段迷的她失了体统！更忘了仙凡之别！
    “你且下去，此事我自有定夺。”
    天帝轻挥衣袖，一阵仙力便托着下跪禀告的凤煜起身。
    凤煜浑浑噩噩，告退后便脚步虚浮的离开大殿。
    恢宏的通明殿只余天帝一人。
    静坐中他面色愈发难看。
    良久，他低叹：“罢了，为父且擅自为你过劫。”
    *
    玄霄刚走，兰云云当晚便为自己用上了蕴魂珠。还别说，效果贼棒，她第一次睡得那么舒服。
    一大早的她神清气爽伸着懒腰起床，赶着去参加四月的庙会！
    末娘这次可不会比自己去的更早了！
    天色才蒙蒙亮，兰云云便已经洗漱干净，整个人喜气洋洋。
    现下她只要好好窝在竹林等原着剧情就好啦。她总算又回到了惬意富婆的人生惹！
    推开门上门栓还没走几步，兰云云便见不远处立着一个高大的红袍人影。
    这片竹林地界有大阵，只有天界之人发现得了进的来。
    ？
    兰云云满脸问号。
    玄霄不是走了吗，怎么还有仙家过来啊。
    兰云云又暗暗想，该不会是好女人落下什么东西了吧！
    她犹豫着要不要走过去打招呼，那人却主动朝她走来。
    “云姑娘，这枚金针你且受住，下辈子可入天人道享鸿福。”
    那人喊出她的名字，说的话却牛头不对马嘴。
    但是下辈子…享鸿福…她兰云云倒是听的清清楚楚！
    哒咩哒咩！
    兰云云小脸煞白，天界怎么这么恶心啊！救完玄霄居然就要杀她灭口！
    呜呜呜救了狗了！
    狗天界！
    原着里天界没有这么恶心啊！
    兰云云当场激活勾灵镯想跑，那人却有备而来，只见弹指间三道金光倏然一闪，兰云云瞬间神魂刺痛，双腿无力，竟当场跌坐在地上！
    勾灵镯在她被打入金光后便联系不到她，光芒暗淡，已与凡镯无异。
    兰云云整个人大崩溃，可现下那金光不知道有什么古怪，她完全没有力气控制自己的身体，连求饶的力气都没有！
    难道她兰云云今日就要陨落在幻境里！
    兰云云死命的挣扎，却悲惨的发现自己连一根头发丝也控制不了，动弹不得。
    “云姑娘，走好。”
    那人目色带着点怜悯，凝望着倒地的兰云云。
    说罢他袖口飞出一面红黑色的幡旗，那幡旗不知道是什么法宝，幽幽的悬在少女的额顶。
    似乎是灵魂被生生的鞭打抽取，正在消亡。
    剧痛下兰云云小脸蛋变得苍白，额角更是渗出冷汗。
    要逃出去！
    要逃出去！！！
    动起来呀兰云云！
    好女人好女人！
    坏女人！
    狗女人！
    救命啊呜呜呜！
    不到一息少女猛的吐出一口血沫，两眼一黑彻底无意识昏死过去。
    昏死前她隐约听到男人的惊呼，木帛破碎的声音。
    *
    “赤木，你这是何意？”
    天帝冷冷的望着面色苍白的男人，却一眼也未瞥倒在一边的少女：“怎么，你现在连这等小事也做不好？还是说你要悖逆圣旨？”
    赤木深深埋下头：“赤木不敢。只是…只是…”
    他还未说完，外面便传来仙娥阻拦且慌张的声音：“帝君止步…帝尊正在处理政务…”
    只是那焦急的脚步声却越来越近。
    天帝冷笑：“她倒来的快，你且带着那凡女避让一二。”
    “诺。”
    赤木强撑着身形一闪，刹那与少女消失于无形。
    “砰！”
    殿门骤然被推开，面色苍白的女人大步走了进来，身后是惊慌的众持扇仙娥与执鞭天兵。
    “下去。”
    俩目相对，天帝面色铁青，话毕那些仙娥与天兵登时关了大殿门离得远远的，四下里竟安静的只余呼吸声。
    “一身尘气，你可是私自下凡了。”
    玄霄并不行礼，而是直直凝视父亲：“是。”
    “只是儿臣事出有因，父尊想必是最清楚的。”
    “哼。”
    天帝冷笑：“强闯通明殿也就罢了，你就是这么和你父尊说话的。”
    “儿臣还能与父尊说话，云姑娘恐怕如今已经命在旦夕。”
    玄霄声音十分空洞，好似被掏了心脉：“云姑娘是救了玄霄，于天界大功的人。儿臣当真是想不明白。”
    “你想不明白。这天底下却全是想的明白的人。”
    天帝冷看着她：“她已死了，有天针护体，她可入天人道，你且回去。”
    玄霄久不动静，只是面色越发苍白：“儿臣倒不知道父尊也有哄骗儿臣的时候。”
    说罢她一道仙力猛的打向屏风后隐神的赤木，竟将赤木打的一口脓血狂喷，面容都憔悴了好几度！
    “帝尊救我！”
    赤木脸色惨白，当即大呼！
    眼看玄霄还要打下去，天帝猛的起身，一道相对峙的仙光与玄霄的仙力相撞！
    “轰！”
    无双战力激荡起毁灭性的波动，若非此殿是天帝政要之所，恐怕便要当场湮灭！
    “好！好！你竟敢当着我的面在通明殿对同僚下手！”
    天帝暴怒中气息浮荡，正要再出手，却察觉到玄霄的状态更不好。
    他瞧见玄霄如此对击之下居然整个人身形趔趄，嘴角竟溢出金血来。
    “…”
    天帝信手而立，深深蹙眉：“…”
    女人也没有再出手，而是径直走去少女的身边，温柔抱起她。
    “望父尊取出灵宝金针。”
    女人面色苍白。
    “哼。”天帝猛的摔袖，背对过女人，并不愿看她：“我若不取呢？”
    “那儿臣也会随云姑娘同死。”
    通明殿死寂。
    天帝的背影好似置于暗沉之中，竟一丝也不为所动。
    玄霄忍耐的抱紧怀中的少女，目色苍冷：“…儿臣已将本命法印置于云姑娘眉心。”
    “你！”
    “你！”
    话音刚落，天帝猛的转身，一掌将深色仙木岸桌拍的粉碎，竹简灯烛化为碎片四溅：“混账！你知道你做了什么吗！”
    “儿臣知道。”
    玄霄护住少女，叫一丝碎屑也未曾溅在她的身上。
    她面色愈发苍白，天灵盖悬针刺痛的她几乎立不住：“还望父尊速速取针。”
    天帝面色怒火和失望轮番交替，好半响才猛的抬手，刹那三束金芒一闪而过。
    少女苍白的小脸蛋瞬间多了一丝暖色，玄霄却觉心血逆流，喉头几乎要咽不住涌上的血气。
    “砰。”
    终究支撑不住，为少女转移了绝大多数伤害又私自下凡，强闯九天上殿的玄霄两眼一黑，猛的单膝跪在地上。
    天帝身影稍稍一动，却很快不留痕迹立定，他冷看着她，目色深处却半是心疼半是失望：“你当真让我失望。”
    玄霄只抱着少女，她低垂鸦羽长的睫毛，好半响才起身，什么也没说，她只是转身要走。
    “强闯上殿，不礼帝尊，加身七七四十九道万钧天雷。”
    天帝道。
    玄霄面色如常，只是往外走。
    “于上殿动武，同僚伤残，加身九九八十一道万钧天雷。”
    天帝道。
    玄霄面色如常，只是往外走。
    她推门而出，顿了顿，道：“诺。”
    天帝望着她远去的背影，身影突然苍老了许多。

 幻境·抉择

    少女窝在玄霄的怀里，苍白的脸色映衬的她尖俏的小脸更显得脆弱了。
    玄霄抱着她，施展仙法几步便迈回圣山宫殿中，她抱着少女推门走进去。
    明宸宫的仙娥与天兵虽然按兵不动，眼神里倒时不时的透出好奇的模样来。
    毕竟谁不知道帝君今日天色破晓便被众仙尊护送去了圣墟。
    如今这般折回是发生何事了呢？
    何以怀里还抱着一个凡人女子呢？
    天界虽然讲究仙凡有别，仙人不可随意去凡界，凡人需修炼历劫成大道飞升后才可位列仙班，入身仙界。
    但凡人若有仙缘，姻缘线接着至尊大能，诸般情劫后也可以以至尊大能夫人的身份寻一个仙册的位置，再仙界图谋大道有成。
    思来想去，仙娥天兵们纷纷想到这女子可能就是帝君养伤的那几年看上的凡界女子，带回天界来了。
    这女子是有福气的了。
    众仙娥天兵心里不由的艳羡起这女子来，成仙之路坎坷崎岖，境界天劫更是斩落古今不知多少成仙路天才。
    若能以凡躯直入仙境，不仅灵气纯净灵气丰沛修炼容易，还有仙人护道，日后大道通途，寿元绵延。
    更何况她的姻缘线连的可是帝君，倒也不知道这女子耍了什么手段，竟让万年来冷情冷性的帝君诱的为她破了戒，将她接来天界。
    天兵倒只剩艳羡。
    部分仙娥的心思却浮躁起来。
    帝君虽是女子，主阴爻，可圣体却偏偏与众不同。
    历代圣体只要出世，无论男女，长幼，嫡庶，都会立刻被立为储君，是仙族天生的至尊。
    其妃可选男选女，原先天界一直以为帝君的天妃会是凤凰族少族长，天将凤煜；或者瑶池圣地新一届的圣子；亦或妖界近些年出名的才俊金翅小鹏王，没想到帝君竟喜好女子。
    *
    玄霄抱着少女，快步来到圣宸宫修行室所在地。
    金针虽被取出，少女却被幡旗所伤三魂七魄破碎，若不是她一路强输仙力，恐怕已经碎散了小半。
    这幡旗与金针同属先天灵宝，是普天之下最强横的碎魂法器之一，被它伤到，魂魄几乎无法愈合，只能随着时间的流逝不断扩大伤痕最终导致魂魄完全被肢解，虽可入轮回，却因被肢解的彻底以至于谁也别想找到她的灵魂转世来。
    玄霄睫毛微颤，她死死的抱紧毫无反应的少女。
    是她的错。
    她痛苦的想。
    可是父尊无缘无故的又怎会痛下杀手呢？
    就算仙凡有别，知道少女于她的救命之恩，父尊也断不可能做出杀人灭口的事来。
    定是有人与父尊额外多说了什么。
    思及此她猛的想起来接自己前往天界的一众仙尊们。
    可到底是谁呢？
    昨天早上的那一张张的人脸，她疑心冷着面孔，一张张揣摩过去。
    似乎回忆到了什么，她的面容越发冷酷难看，嘴唇几乎抿成了一条线。
    阵法辉光倏的亮起，玄霄回过神来，她心疼的望着怀里面色越发苍白的少女，毫不犹豫划破手指，以血为媒绘制了凝神阵法，又以定魂石为阵眼，锁住少女破损后不断流逝的三魂七魄。
    她开始布置阵旗，不断加固此方阵法，几乎叫它滴水不漏，连丝缕仙气都无法脱离大阵。
    似乎不再放心天界同僚，时辰已到，玄霄却蹙了蹙眉，犹豫一阵后，再以血为引在外围画起骇人的四象法阵。
    “轰！”
    外面隐约传来雷霆的轰鸣。
    玄霄冷冷扫了外面一眼，并不立刻予以回应，而是眷恋的先摸了摸毫无反应的少女的脸：“等我回来。我一定治好你，夫人。”
    说罢，她掖了掖少女衣角，才起身推门而出。
    *
    都说天界的玄霄君克己守法，冷心断情，是历代来最接近天道最无非议的帝君，此番帝君强闯上殿，上殿那激荡了几乎半个九重天的仙力波动，让群仙惊异非常。
    虽有心想了解，却无仙人敢肆意讨论。
    一个是现任天帝，一个未来天帝，一个不小心得罪了谁都是他们这些小仙无法承受的。
    “到底发生什么事了？”
    “典黎”忧心忡忡。
    “圣墟现世，此番行程危机重重，就算帝尊要罚！怎么也得等君上出来再罚啊！”
    “典黎”觉得非常莫名其妙，明明昨天甚至今天破晓时分还好好的，突然间天翻地覆，简直叫他一肚子火气。
    若是君上伤重陨落在圣墟里，那可如何是好！
    君上若有事，大成魔体瞬恒还有谁能制服？这六界的苍生又不知道要受多少荼毒！
    当然，他也有自己的小心思，他感情上十分不情愿帝君受无妄之灾。
    “凤煜！其中定有蹊跷！不若我们二人一块去与帝尊说道一番。”
    凤凰很是憔悴，仙界遮天蔽日的梧桐树上，他悬坐树枝倚靠树干，一脸颓然，脚底下仙草上尽是仙酒瓶子：“…隔！办不到！你莫要找我。”
    “典黎”：“…”
    本想着凤凰与君上青梅竹马，又是受托大将，定能与他一起面见帝尊，多添点话，没想到他如此不堪。
    “典黎”失望极了，他温和的目色变得沉重，转过身他掐诀便要离开：“倒是我把凤煜君与君上的感情想到太好了！”
    “罢了，都说等闲变却故人心，我这做部下的便一人去九重凌霄殿一趟！”
    这句话似乎深深刺激到了凤煜心底最深处的痛，他目色当即痛苦起来，低声喃语：“呵…呵呵！等闲变却…故人心…变却…故人心…”
    瞧着典黎即将消失的背影，他猛的大喊：“别去了！”
    “什么！”
    “典黎”深深蹙眉，却停下脚步，他还对凤煜同行充满希望。
    凤凰手里握着的酒壶被烧成一撮仙灰，他面色痛苦挣扎：“没用的！没用的！”
    “是她变了！是她的错！”
    *
    巳月望九，玄霄帝君由雷霆部司左右仙将接引，前往紫云台受罚。
    因着是处罚帝君，刑台设置了屏障，只有仙尊级别的至尊才能瞧见受刑的帝君。
    “帝君，得罪了。”
    主观雷部的普化仙尊望着淡然处之的玄霄，轻声道。
    “你且行刑便是。”
    玄霄脱了外袍，只着一身天蚕丝兜罗里衣，静静道：“只是我要求一天加身五道天雷。”
    “嘶。”
    应元雷声普化仙尊脸色一白：“一日一道于仙尊已经强弩之末，三道更是生不如死，若五道下来伤了帝君仙体…”
    玄霄并不看他，而是望着九重天云雾间的殿宇，似乎冥冥中与父亲探究的目光对上。
    她直视殿宇，将袖袍撩起来，任由天雷化作锁链将自己囚住：“你且劈下便是。”
    “我知道父尊的心思，可我不会满足他的心思。”
    玄霄冷声道：“你且告诉父尊，我必保下她，教她安然无恙。”
    普化仙尊：“…”
    深吸一口气，普化仙尊郑重道：“我没有量刑权，帝君稍等，我且问过帝尊来。”
    玄霄不语，面色平静。
    不多时，普化仙尊坐回主位，一挥袍袖，朝玄霄做了一个肯定的动作：“行刑！”
    *
    兰云云好似做了一个十分痛苦的梦，她在梦里不断被撕裂，化为粉末，这种感觉十分不好受，可她连反抗的力气都没有，她随波逐流，浑浑噩噩的无意识的像一片不断破碎的残叶。
    从某个时刻开始，她感受到源源不断的温暖充盈她的身体，她渐渐恢复了力气，更恢复了意识。
    就这么过了好久，她终于醒了过来。
    一开始是手指能动弹，紧接着是脖子，好不容易清醒的兰云云拼命的睁开眼睛，想看看自己身处何时何地。
    她小脸蛋苍白，神色困倦，睁开惺忪的眼睛后看到的却是陌生的内屋大殿。
    ？
    兰云云费劲的转动脑袋，隐约感觉到自己一侧被压的沉沉的，她看过去，竟是伏在她床边的玄霄。
    “夫人，你醒了。”
    玄霄的脸依然好看，气色却不好，声音带着疲倦的沙哑，却掩盖不住个人的惊喜。
    兰云云心情复杂的看着玄霄，她不接话，低垂着睫毛颤了颤。
    她的记忆还停留在被红袍男人打的昏死过去的那一刻，只记得自己很痛，要死了，她痛的真以为自己死了，没想到居然还能活着。
    谢天谢地！
    兰云云ptsd了，为了小命着想她真的不想和好女人有超友谊接触了。
    就说和好女人在一起很艰难吧！
    到处都是恶婆婆好不好！
    这次还好捡回一条小命，但感觉再和玄霄有超友谊关系可能下次就不一定了！
    她兰云云太难了！
    救命啊打炮是死不打也是死，有没有天理了呜呜呜！
    然后想到天理，兰云云心情更不好了，她疲倦乏力的大眼睛里充满了愤懑！
    瞬恒不是好东西！
    但是天界也不是好东西！
    居然杀救命恩人！
    狗天界！
    兰云云还想不通为啥天界要恩将仇报，但是她直觉天界一定发现了她和玄霄的恋爱关系…
    咱就说发现了就是虐恋受气小媳妇剧本吧！
    越想越觉得自己好大冤种，少女神色越发恹恹的，发丝很是凌乱，小脸苍白，多着一份憔悴的柔弱来。
    玄霄握紧她的手，目色温柔的看着她。
    兰云云不是很想见好女人了，她知道不是她的错，可毕竟她兰云云是因着和她谈恋爱受了这么重的伤的，她很难不气她。
    拜托，放现代谁谈个恋爱对象家要把自己灭口，谁都会第一时间扛着火车跑路的吧！
    兰云云想跑，可现在就是说，她也就剩眨眼的力气了…
    呜呜呜狗女人我真的为你牺牲太多了！
    而且跑路也不是个办法，玄霄她爹四爱男个个法力通天，她总感觉自己真要跑了，玄霄她爹和四爱男就能神不知鬼不觉的直接给她魂飞魄散了…
    一醒来就面临终极苟命危机，兰云云再想到了玄霄要是去圣墟，仙界的人非要趁这个时间先斩后奏，杀了她，那可咋办呀！
    玄霄不去圣墟，没法升级到大成圣体，无法对坏女人“以理服人”，寿元衰老死在幻境也是神魂陨落！她会立刻死在这一轮回。
    玄霄去圣墟，仙界要铁了心要杀她，那她还是会死在这一轮回！
    咱就说这个必死杀局真的有意思吗！
    兰云云瞬间觉得修罗场都可爱起来了！
    呜呜呜要不要人活了狗穿越一天也好不起来了！

 幻境·炉鼎补魂

    兰云云醒来后整个人困倦憔悴的不行，没几个小时就又沉沉的睡了过去。
    玄霄轻轻探了探少女的灵台，察觉到被封住的伤痕仍然在扩大。
    魂魄一旦出现伤痕，若不修补，便会不断破碎直到彻底散落。
    玄霄目色越发苍冷，她抱紧少女，不断输入仙力，维系少女岌岌可危的魂根。
    今日的仙力勉强填补，可伤痕仍在，如同一个破口子，让少女源源不断流失生命力。
    玄霄深深闭目，她抱紧少女，好半响后才开口：“无论什么办法，我一定救回你。”
    *
    兰云云自那次醒来后，整个人困倦的不行，常常不知不觉就又睡着了，而玄霄也不知道去哪了，一直看不到人。
    只是安排了她最信任的副将之一孔雀明王之女宣翎保护她。
    兰云云出门后才知道如今已不在天界，而是在一处寂静别宫中。
    “这里是哪儿啊？”
    兰云云望着青翠碧蓝的天空，壮阔的林海，云雾缭绕的群山，不禁问随行的侍女们。
    “禀夫人，这是帝君的昆仑别宫。”
    随行侍女提着宫灯，恭敬的回道。
    兰云云愣了愣，原来已经不在天界了啊。还好还好，这要是在天界肯定得受气了！确实不如在玄霄的别宫住的舒服。
    只是突然感觉自己好像玄霄金屋藏娇的小老婆哦。
    兰云云抿了抿唇，揪紧了衣服。圆圆的大眼睛里满是脆弱和无助：果然老婆太优秀了只能伏低做小了属于是…
    没多想一些事情，兰云云在别宫回廊走着走着，做最基本的康复治疗，就突然两眼一黑，在侍女惊慌的呼喊声中昏了过去。
    这一个多月兰云云都处于这种时时疲倦不时昏迷一睡就是婴儿般的睡眠的状态。
    好在她苟命意识极强，清醒的时候总算把性情中人宣翎给捂热了，从她那里得到很多炸裂的信息。
    比如说，玄霄这一个多月不是去干别的，而是去找采补炉鼎的功法去了。
    “？”
    兰云云满脸问号，她整个人大写的懵逼加哈批的状态。
    “？？？”
    “你说啥！”
    “炉鼎？”
    极端不可思议后兰云云心下一痛，想着好女人看似高洁难触清风朗月，没想到居然做出这种让人不耻的事情！
    莫不是好女人受了雷刑后着急恢复进入圣墟，便决定走歪门邪道找别的女人采补修为了！
    狗女人！！
    大坏人！！
    负心渣女！！
    我真是看错你了！！！
    兰云云忿忿不平极度失望，整个人小脸都垮了下去。
    少女一个人在哪里小脸又伤感又愤怒又失望又徘徊，简直和转圈的万花筒似的。
    宣翎似乎预见了她的反应，斜斜睨了她一眼，无奈道：“东想西想什么呢。”
    她顿了顿，才带着点艳羡继续道：“君上是给你寻的。”
    “？”
    兰云云瞬间卡壳了，她满脸震惊，苍白的嘴唇微微颤抖：“蛤？”
    宣翎望着她，嘴角勾起似笑不笑的弧度：“普天之下，古往今来，采补圣体的人，你还是第一个。”
    刚刚还在疯狂骂好女人的兰云云：…
    *
    兰云云现在心情是很复杂的。
    她知道好女人会想办法救她，但是要不要这么劲爆啊！
    难怪她爹把她赶出去了，自己天界的圣山都不住了。
    她爹估计要气死了。
    感觉好女人肯定还和她爹打过一架。
    兰云云突然不敢想象自己现在在天帝心里是个啥形象了。
    不过兰云云对天帝的好感和态度还是很负面的。
    毕竟这一切归根到底都是她爹听信谗言要杀自己！
    两大先天灵宝法器杀人灭口，加上后面宣翎和自己说的当时还动用了蒙蔽天机不让玄霄察觉的灵宝蔽日天图，为她收尸的浮木冥棺。
    就是对打瞬恒瞬恒都没有这个待遇！
    狗天界！
    这么多先天灵宝用来欺负我一个筑基期的弱女子！
    要点b脸不要了！
    兰云云想到当时的偷袭就感到火大，但是转念一想玄霄的补救又整个人火烧火燎的。
    毕竟这方六界谁都知道做炉鼎有多可怜有多卑微，但凡有的选就没人会做炉鼎。
    玄霄她为了给自己修补魂魄居然甘愿做炉鼎，不仅自己做炉鼎还帮她找怎么采补炉鼎的功法…
    这种天上掉大餐小碟葱姜蒜筷子碗餐巾纸牙签的事真是让她真是又感动又不好意思。
    但是她也知道一旦灵魂破损，想要逆转，非此等折阴损阳手段不能复原。
    她现在又紧张又害怕，脑子里浑浑噩噩的莫名联想到了很多的奇怪羞耻play。
    她疯狂默念不要再想了，但是奇怪的play好像在她脑海生根发芽，她脸色越来越红，几乎要没法直视心里的好女人了。
    宣翎走后，兰云云像卷起尾巴包住自己的小狐狸一样缠紧被窝。
    她的心思纠缠成一团乱麻，她怕好女人不来，又怕好女人乱来。
    越想越羞涩，兰云云卷着床单在大床上滚来滚去，没一会就很困倦了。
    额间隐约散发起温暖的光，锁住她不断流逝魂力的伤痕，兰云云疲倦极了，她很快在羞耻和期待中昏睡过去。
    *
    采补小成圣体并不容易，更何况兰云云只是筑基修为，这种采补简直不是蚂蚁骑大象而是蜉蝣骑鲲鹏，有这种想法敢试试就会逝世。
    但是若要修补被灵宝幡旗所伤的魂魄，圣体作为炉鼎再好不过。
    在兰云云羞耻害怕的等待中，没几日好女人风尘仆仆的带着功法现身了。
    瞧着一身白衣气质出尘的好女人，兰云云左顾右盼呃呃啊啊的说了半天，却啥话也不好意思说出来。
    “夫人你知道了？”
    玄霄神情清冷疲倦，目色却含笑。
    兰云云：…
    好女人，你是会开屏孔雀的。
    玄霄上前去搂抱住兰云云，她的怀里很是温暖：“怎么这么凉，仙麾鹤氅怎么没披上？”
    周围的侍女赶紧端上来一件羽白色的披风，兰云云连连摆手，妈耶再包真成粽子了！
    哒咩哒咩！
    瞧见君上已经大大方方的公布她们的关系，宣翎站在一旁，用一种很复杂的眼神盯着兰云云和君上。
    平心而论作为君上的副将和忠心追随她的部下，宣翎并不希望她做炉鼎。
    这件事玄霄决定后，她也曾找过玄霄，与她说过被采补与大道修行有损，或许可以找其他仙尊或仙君采补。
    修行之途漫长，仙者也并不看重贞洁。分散采补能最大化的减少采补对炉鼎道基的伤害。
    她瞧着君上面色清冷不显喜怒，却越来越阴郁打雷闪电的一方天空，唯唯诺诺的把人数越说越低。
    最后她强顶着无形的威压说，只要三五个即可，只是次数要频繁些…
    “轰！”
    一道天雷差点炸在她的颅顶，她吓得整个人一哆嗦，便见到君上一挥衣袖，声冷如寒铁：“你说的有理，只是我身为帝君，天妃补魂之事断不可假与他人。”
    “？”
    捂着脑袋狼狈躲闪天雷的宣翎敏锐的察觉到称呼的异样，诧异的瞪大眼睛：“君上…不是部下多说，天妃事关重大，帝尊和帝后可是应允了？”
    玄霄冷望天空，淡然道：“帝君正妃由帝君拍板，待我为夫人修补完魂魄，大婚之日通报父尊母后便是。”
    顿了顿，玄霄语调清冷，却不容置喙：“他们认也好，不认也得认。”
    宣翎：…

 幻境·深喉（剧情章高h）

玄霄带回的正是普天之下最神秘最能以小博大以弱取强的补益秘箓。
    明明是玄霄被自己采补，但是兰云云紧张的不行，她昏呼呼的被玄霄抱着回寝殿，期间她羞涩的都不敢多看玄霄几眼。
    …

 幻境·小馋猫（剧情章高h）

喜欢看少女像对待小宝贝一样对待她的性器。
    玄霄低声闷哼，动作却越发粗暴，少女可怜的面颊就这么被硕大的性器深入浅出的连着抽插了几十次。
    “唔唔…”
    兰云云被插的小脸潮红，她感觉到口腔腔肉都要麻木了，就在她恍恍惚惚的以为自己要被口交插死的时候，玄霄终于控制不住低喘着射了出来。
    …

 幻境·骑脸（剧情章高h）

“夫人…”
    玄霄轻轻撩起一小撮着迷舔舐性器的少女秀发，茶色眼眸里亮起点点星辉：“我好硬了，好想和夫人共赴巫山云雨…”
    …

 幻境·坐莲灌顶上（剧情章高h）

想到了采补功法指导的步骤，兰云云要哭了。
    小脸蛋越发苍白，瞧着盘坐不动如山的玄霄，兰云云感到内里刚刚榨取的修为和元阳在加快流逝…
    …

 幻境·坐莲灌顶下（剧情章高h）

兰云云原来以为坐莲就和当初为李怀衿解毒是差不多的，虽然也是完全坐入，但是好歹还是她能接受的速度和力度。
    可现在和玄霄做这种事后，她才知道什么叫仙人的力量和欲念。
    …

 幻境·采补波折

    这十几天兰云云都与玄霄两人在寝殿不出去。
    兰云云很担心频繁采补对玄霄不好，几次出言拒绝。
    可玄霄却毫不在意，常常兰云云还没炼化完，玄霄便不容拒绝的爬床了。
    床笫之欢间兰云云恍恍惚惚的觉得自己现在除了挨艹，躺平养身体等艹外，还加上了在大肚子和被射大肚子之间来回徘徊。
    她真的是服了好女人了！
    怎么有那么多精液可以射啊！
    好几次稍微有短暂的时间可以出去庭院转转，宣翎和其他几位偏将立马贴过来明里暗里的提醒她不要缠的玄霄太紧了。
    她们的语气里还有不满和担忧。
    兰云云：…
    靠北啦！到底谁缠着谁啊摔！
    这段时间好不容易玄霄消停了点，也是因为现世的圣墟异动，天界请尊者喊回玄霄，一探究竟。
    圣墟差池不得，玄霄冷清着一张脸过去了，但是出发之前不出所料的把兰云云折腾个半死。
    采补的这些日子兰云云几乎就没下过床，被艹的已经不知今夕是何年，偏偏她还没办法拒绝玄霄，毕竟她是在为她补魂。
    炼化蕴养期间偶有玄霄不在的时候，兰云云很主动的看了又看自己，端详镜子里可可爱爱还有点儿婴儿肥的小脸。
    她很确定自己没有修炼狐媚的功法，她是真的不知道为啥玄霄这么痴迷。
    *
    睡的好好的，兰云云迷迷糊糊的眨巴眨巴眼，倏然发现自己身处一片仙意的山水之中。
    周围开着胜芳的桃花，远处碧青的溪水潺潺。
    青黛高山的云亭似乎有人在弹琴，其声悠然婉转却又暗含一丝金戈铁马的冷厉。
    ？
    兰云云懵懂的站着，心里却十分焦急警觉。
    没有缩地成寸的功力，她可以很肯定，她一定是被仙尊级别的人唤去魂魄来到秘境了！
    到底是谁啊！
    无耻偷袭哒咩哒咩！
    她现在魂魄非常脆弱，这段时间被艹的人都要烂掉了才补回魂根，她是真的不能再承受伤害了！
    不是说有宣翎护法，谁都无法近她的身吗！
    到底是谁啊呜呜呜！
    心里十分紧张和抗拒，兰云云左右打转只想立刻离开此处地界。
    可那人的琴声似乎有无形的魔力，兰云云很快就抵挡不住机械的顺着山间石阶一路蜿蜒，见到了端坐亭间高山流水弹琴的仙人。
    那人一身白衣，玉冠挽起夹杂着一半多银丝的墨发。
    他的眉眼与玄霄简直一个模子刻出来似的，平静寡淡的面容带着历经沧桑的沉稳。
    兰云云瞧着这模样就知道是玄霄她亲爹来了。
    天帝亲临，兰云云只剩害怕。
    毕竟这坏老头之前还想杀了她！
    他不会不死心决定亲自来取她兰云云的小命吧！
    兰云云心慌极了，可似乎有什么奇异的术法在起作用，她一丝一毫也动弹不得。
    想到玄霄床榻缠绵间与她说的连心本命法印，她才稍稍安下心来，警觉的防备他。
    *
    见少女施施然立定在自己面前，天帝平静的面孔终于有了一丝变化。
    他弹琴的手指顿了顿，低垂的眼帘扬起来，凝眸端视少女。
    兰云云强装镇定，面对这个之前还想杀她准备了殡葬一条龙的坏老头，她是一点好感都没有。
    但到底是玄霄她亲爹，也是莅临四洲六界的天帝。
    她只能忍气吞声的压下质问和怒火，更不会肖想这个坏老头给自己道歉。
    原着里天帝对瞬恒也是挺坏的，天帝一门心思撮合男二与女主的情缘，这样实力和地位的人物怎么也不会反省自己，对被自己伤害的人认错。
    “不用怕，我不是来杀你的。”
    天帝端坐良久，只是静望少女不时闪烁仙光的额际出神。
    不几时他轻叹一声，放琴弦上的手抬起。
    “这些你且拿去。”
    兰云云瞬间眼前一花，手里多了四株用玄冰蕴藏的仙药。
    ？
    兰云云一脸问号，手捧着仙药，鼻尖满盈浓郁华芝的异香。
    “你虽魂魄破碎，却也要明白分寸。”
    天帝面容平静，却能从古井无波的眸子里看出深深的不悦：“你可知她当初一天五道天雷，便是为了抢在时限进圣墟前，为你采补养魂修魄。”
    “但到底也要有度。你这般缠着她，叫她道基有损。若她有闪失，陨落在圣墟，如何是好。”
    兰云云：…
    又来了。
    兰云云：咱就说有没有可能，这个谁缠谁真相是颠倒的…
    凝望少女一脸欲言又止，欲说还休，天帝早已预判般黯然神伤，他长长叹息：“落花有意随流水，流水无情恋落花。”
    “从这便可看出，她倾心于你的安危，你却并不在意她的死活。”
    兰云云：…
    兰云云：好女人她爹是会倒打一耙的…
    兰云云不自觉捏紧了自己的小拳头。
    天帝起身，望着逐渐开始透明的天际默然：“唉，便是万民的死活和自己的死活都不顾了。哪里还有帝君的样子。”
    说罢他顿了顿，转头看向兰云云：“这里面是蕴养魂魄的万年仙药，天上地下四洲六界都难寻的珍品。你且自己用丹炉将它炼化吧。”
    “现下你的魂根已经修复，采补已经有了替代品。”
    似乎有些难为情，天帝超然寡淡的面色多了一分自嘲：“别缠着她了…小娃娃，你就当我拜托你。”
    说罢，他的身影与这一方仙意的山水，快速弥散于无形。
    兰云云手捧着仙药五味陈杂，神魂逐渐回身。
    半梦半醒间，她好想说，真的不是我！真的不是我缠着玄霄！
    哒咩哒咩哟！
    咸鱼平躺生闷气，兰云云隐约听到外面传来好女人怒意的声音。
    还有宣翎的哀求。
    ？
    兰云云恍恍惚惚睁开眼睛，看着手里玄冰封存的仙药出神。
    捂着隐隐头疼的脑袋，她模糊的听到了什么逐出君部的话，以及纷杂来源的求饶声。
    等等…
    逐出君部？？？
    兰云云心咯噔一下，赶紧披了件白羽大氅拣了鞋出门。
    推门却见到宣翎被偏将架着要被逐出昆仑别宫的名场面。
    “住手！”
    兰云云当即喊出声。
    一脸不舍的偏将即刻停下脚步，希冀的望着兰云云。
    一众目光注视下，咸鱼兰云云尬的脚趾想扣穿地心，却还是强忍着强颜欢笑转脸看向面色铁青的玄霄：“夫君，怎么了？”
    玄霄大步走过去搂紧她。
    她面容冷的吓人，还有无形的怒火在燃烧，看上去骇人极了。
    似乎怕吓到少女，她顿了又顿，才沉声道：“夫人…你没事吧？父尊他…他有没有为难你？”
    宣翎被架在一边，眼巴巴的看着兰云云，她嘴唇蠕动，似乎想说什么。
    玄霄面色寡淡却还带着怒气：“还愣着干什么，且将宣副将逐出去。”
    “君上！冤枉啊！”
    宣翎明艳的脸色惨然：“帝尊此番娑婆净土，乃是要赐药予云夫人。部下也是确认帝尊没有想要伤害云夫人的意愿，才放帝尊…”
    “他说什么就是什么！”
    玄霄淡漠的脸越发冰冷：“宣翎，你还记得你的职责是什么吗？”
    宣翎的面色越发惨白。
    僵持凝重的氛围中，兰云云扯了扯玄霄的衣袍，小心翼翼道：“没事的…宣翎她说的是真的…”
    玄霄一怔。
    兰云云从怀里取出玄冰来，里面封着的仙药熠熠生辉，奇异的药香几乎满盈整个庭院，叫那些修为较低的天兵和仙侍都惊诧住了。
    “你父尊给我留了这个…”
    兰云云捧起仙药，喜上眉梢：“以后不用采补了。”
    “你父尊说，这些药炼化了能修复我的神魂。”
    “是万年的冰魄花和火灵芝！”
    宣翎一脸激动：“帝尊果然言出必行！言而有信！君上！你不用被采补了！”
    玄霄平复下去的眉眼看不出喜怒。
    半响，她只是轻轻挥手，少女捧着的仙药便入了袖口：“既如此，便领罚十年仙禄。下去。”
    “诺。诺。”
    宣翎惨淡凄然的神情立马消失不见，架着她的偏将也闪电般龙马精神，一行人行了礼飞也似的溜走了。

 幻境·天地合契

    有了万年仙药，玄霄无需被采补，兰云云这段时间总算歇息了下来。
    玄霄与她父亲的关系也因此有了缓和，天界信使定时送天材地宝来到别宫。
    虽然没有明说是谁送的，但别宫众人与少女都心知肚明。
    兰云云日日夜夜炼化仙药修补魂魄。
    玄霄日日夜夜炼化天材地宝修补道基增长修为。
    两人难得的耳畔厮守，却什么也不做。
    这样相顾无言却日日夜夜温馨搂抱在一起的日子过了差不多半个月，玄霄去了天界一趟，她匆匆的走，匆匆的回。
    归程的她面容清冷淡漠，清俊漂亮的眉眼却有掩盖不住的喜悦。
    兰云云这些天在宣翎的真火助力下开炉炼化了仙药的一截，现下精神很好。
    这半个月她和玄霄越发有女女朋友纯情恋爱的感觉，见着玄霄这般模样很自然的问道：“夫君，有什么大喜事吗？”
    玄霄剑眉微挑，嘴角勾起一抹动人心弦的浅笑。
    长身玉立，白衣出尘，她声音清冷却温柔：“夫人，有这么明显吗？”
    兰云云：…
    怎么说呢。
    好女人，你就差把我很欢喜四个大字刻在脸上了…
    思及父尊通明殿许诺的，玄霄向前去搂住少女。
    “干嘛呀！这么黏黏糊糊的。”
    少女乍然被抱了满怀，可爱的小脸蛋不多时便染上飞霞，娇俏软糯的玄霄心里痒痒暖暖的。
    突兀的她还多了些许别的心思。
    她想，只是简单搂抱，她便有了反应。
    身体的异样让玄霄抿了抿唇。
    玄霄眸色深沉了些许，不动声色的压下开始抬头的性器。
    她打横抱起少女走去床榻，嗓音依旧清冷却带了丝不易察觉的沙哑：“夫人，今日起，你便是圣宸宫唯一，也是天界第二的女主人了。”
    兰云云：？
    啥意思？
    少女可爱软乎乎的脸蛋写满了疑问，好像一只竖起耳朵懵懵懂懂不知所措的小兔子。
    玄霄的下巴被少女发顶的呆毛抚的痒痒的，她眸光温柔似水：“父尊母后已经同意了你我的婚事。夫人，如今你已是无可非议的天妃。”
    兰云云傻眼了。
    她震惊了！
    哒咩哒咩！
    等下！
    不是，天帝还有帝后你们耳根子就这么软吗？
    这这这…天妃唉！
    你们就这样随便让玄霄娶我啊！
    兰云云头疼起来了。
    她不敢想象这件事捅出去让坏女人知道了，会怎样…
    要是坏女人不管不顾伤还没养好就杀上来，屋漏偏逢连夜雨被五界围剿…
    画面太惨烈兰云云简直不敢想下去！
    少女脸色越发慌张和难看，顾忌玄霄还在，她强行忍下，嘴角僵硬的扯出一丝笑来。
    玄霄沉浸在喜悦中，并没有发现怀中少女的异样。
    坐在床上，少女窝在她的怀中。
    她握紧少女白嫩的小手，清冷的脸竟也浮现这般潋滟的神色来：“夫人，父尊已经吩咐了姻缘殿月下仙人，不出一个月便可准备妥当。”
    “玄霄说到做到，绝不辜负夫人。”
    兰云云：…
    虽然很感动是没错，但是她兰云云还是得考虑魔界的坏女人受不受的了这个刺激…
    兰云云严重怀疑剧本错了。
    挨艹的是她，受伤的也是她！为什么在大猪蹄子方面却是她兰云云做屑人啊摔！
    “…夫人？”
    少女细看下去并不开心，玄霄敏锐的察觉到这缕情绪，从沉浸的欢愉中反应过来。
    刚刚璀璨的如同剔透宝石的眸子暗沉了下去，不安中她的语气里多了不解和失落：“若说当初不愿公之于众是因我魔气缠心。现下我身体已经康复，父尊母后也已首肯，夫人到底在忧心什么？”
    兰云云欲言又止，欲说还休。
    她总不能说是还有个坏女人在魔界等着反攻吧！
    公布肯定是不能公布的！特别是不能昭告天下！
    只能勾着玄霄这样子！
    可是确实也没有借口了呀！
    怎么办怎么办啊！！！
    这一刻兰云云深刻的感受到对象逼婚的痛苦。
    她好想逃，却逃不掉。
    虽然很像拔dio无情的渣女，但是兰云云只能继续大猪蹄子。
    而且她大猪蹄子还是为了救好女人！
    救命啊为什么…
    她太难了呜呜呜。
    兰云云心情越发沉重，还在飞速想借口推脱的她不自觉的撇了玄霄几眼。
    却发现她神情愈发深沉，整个人变得很像遗弃炸毛阴郁起来的猫猫。
    兰云云当即警觉，心里暗道不好。
    生怕好女人黑化直接给自己办了，兰云云赶紧主动的小脸蹭去她的胸口，小手也赶忙紧紧贴着环抱好女人劲瘦的腰身。
    不自觉的兰云云就感觉女人黑云压城般的沉郁消散了些。
    我太难了呜呜呜！
    兰云云连伤感都没时间了，搂抱中她争分夺秒的狂转小脑袋瓜，生死关头下居然真的灵光乍现，想到了一个行得通的借口！
    借口有了，心虚垂下的大眼睛如今滴溜溜狡黠的打转，兰云云支愣起来了，声音娇软却底气十足：“夫君，不是我不想…”
    “既无异议，我们便即刻宣了帖子出去。”
    玄霄鎏金的眸色暗沉，语气果断。
    兰云云：“…”
    好女人，你是会先斩后奏的。
    兰云云欲言又止，还想拉扯矜持一下，却只见玄霄已经唤人过来，便要即刻吩咐下去。
    ？！
    这操作急得兰云云也装不下去了，当即出言阻止：“出去！”
    那听了吩咐刚刚推开半扇殿门的仙侍一愣，殿内气氛罕见的凝滞，他心道不妙赶紧福了身关了门下去了。
    仙侍还没进来就溜人了，兰云云不自觉松了一口气，却瞧见玄霄面色沉沉的盯着自己。
    瞬间心揣测不安起来：“呃…夫君，急什么吗！你听我嗦！”
    紧张间兰云云话都说不囡了！
    玄霄搂紧她，钳住她腰肢的手指不自觉发力，疼的兰云云都要叫出来了。
    她暗暗想，好女人看上去这么镇定，实际上压力全给到了她腰间的软肉！
    你是准备和我结婚！不是要在腰上折断我！
    兰云云小屁股不自觉扭了扭，玄霄这才惊醒般手一松，叫少女轻舒了一口气。
    “夫君，圣墟现下还有几时便要关闭。”
    环抱着玄霄的脖颈，贴靠在她的怀中，反复心里建设和打升堂鼓的兰云云质问道。
    玄霄眉目清冷，看不出喜怒，只是沉声道：“夫人，我们在聊大婚的事宜，圣墟日后再说。”
    正中下怀，兰云云理直气壮，简直要在玄霄的怀里叉腰：“就是因为圣墟啊！”
    “？”
    玄霄一怔。
    兰云云一脸认真，掰起手指头好好的盘算起两件事的关联来：“夫君你想啊。圣墟三月中旬便现世了，现下已是八月底了。不日你便要启辰前往圣墟，是不是。”
    玄霄低敛眉眼，盖住眸中复杂的心思，似乎想与少女解释，她说的一字一句很是认真：“不日是要启程前往圣墟。可这与我们大婚何有关系？便是我遭遇不测，陨落在…”
    “不要！”
    少女下意识伸出白嫩的小手捂住女人轻启的红唇。
    只要想到好女人会弥散于无形，少女的胸腔便泛起一丝难受的疼。
    玄霄暗沉鎏金的眸子浮起细碎的笑意。
    她不说话了，只是舌头轻轻舔舐卷了卷少女的手心。
    ！
    兰云云耳朵尖瞬间红了，她触电般缩回手，哼哼唧唧的不去看目色含笑的女人：“坏夫君…不许说不吉利的话。”
    玄霄手臂环住抱紧她，下巴搁在少女毛茸茸的发顶轻轻蹭了蹭：“好。我不说。”
    就这样相互拥抱，温存了好一会儿，玄霄才再开口：“玄霄是想说，圣墟入境便神鬼莫测，天命不知。”
    “我这一去可能三年，十年，甚至百年。”
    玄霄牵起少女的手，不住的摸索，指间相触却道尽了她不舍的缠绵：“夫人…我怎能让你在这些寂寥的日子里忍受无名无份的非议呢。”
    她顿了又顿，漂亮瓷白的面孔带了一丝易碎的脆弱，好似受风的雨荷，叫人不禁心疼：“便是我出不来了，有天妃的身份，夫人一定能过的很好…”
    兰云云抿了抿唇。
    玄霄怎么这么傻…
    这么好…
    少女的胸口泛起细细密密的甜和恼来。
    不受控制的，兰云云小手轻抚起女人这些天消瘦了几分的漂亮脸庞。
    她想，你一定会好好出来的。
    而且…你也不会受到任何其他的伤害。
    至少不能让坏女人因此死了，所有的她都湮灭于无形。
    红润的小嘴几次张合，兰云云终于组织好了语言。
    她娇俏软糯的小脸带着不匹配的严肃，讲话也格外动之以情，晓之以理：“夫君，你不日便要前往圣墟，此行危险重重。”
    “当前最重要的事情就是修补道基，增长修为，以不变应万变。此刻与我大婚大操大办，浪费关键时间，十分不妥。”
    玄霄不为所动，她平静的就像顽固的石像。
    兰云云咬了咬牙。
    不行！她一定要救下好女人！
    只有这个办法了。
    兰云云狠狠心，终于开口搬出了底牌：“这样吧。夫君，你我二人小办婚礼，亲友悉知即可。”
    生怕玄霄还倔驴似的非要天下皆知，坏女人带着好女人一起game  over。
    兰云云抓起玄霄的手贴紧自己软乎乎的小胸脯，开始疯狂撒娇起来：“唉呀！夫君！只要我们二人苍天为证，日月为鉴，以血滴合契天石，往后便天道之力束缚。永结同心，白首不离！何必多花时间大操大办呢是不是！”
    玄霄这才睫毛微颤，漂亮俊美的面孔漫起红霞。
    半响，她才眸光如水温柔注视少女：“可这样也太委屈夫人了。”
    兰云云赶紧拉起她的手，生怕她反悔：“唉呀不委屈不委屈！夫君我们现在就结契吧！”
    被少女急着拉去拜堂结契的玄霄唇角微微勾起。
    *
    大堂喜庆的烛火似乎烧去了她的心里。
    玄霄望着换了一身潋滟红衣的可爱少女，眼眸里只倒映着她的模样。
    与少女夫妻对拜后，玄霄誓词一字一句，无比清晰，郑重庄严：“苍天为证，日月为鉴，我玄霄…”
    刚刚还清朗的天在她们一拜天地开始乌云密布，呜咽的黑风狂乱的刮，几乎要把喜庆的烛火都吹灭。
    玄霄顿了顿，不动声色的仙力一打，大堂便连一丝细带红缨也飘不起来。
    誓词还在继续。
    “我玄霄与授云结为道侣，白首永偕，桂馥兰馨。谓予不信，有如皦日。”
    天象越来越阴森可怖，碗口大的雷霆开始落下，气势磅礴！
    好似不是天界雷部的天雷，而是天道的劫雷！
    “轰！”
    雷声震的大地都在颤抖，一瞬间白茫茫的光几乎照亮整个暗沉沉的别宫。
    兰云云一脸懵逼，不断望着外面好似黑山老妖出场般的天象。
    却被玄霄紧紧牵着。
    昔日清冷圣洁不似六界人的玄霄穿着一身喜庆红衣，多出十几分凡俗少年人的稚感和欢愉。
    她望着少女的眉宇间满是欢喜。
    兰云云这下不受不良天气的影响了。
    她圆圆的眼睛躲闪的眨了又眨，小脸心虚的撇过去。
    她当然不会告诉玄霄，由于她不是幻境存在，合契天石注定只在这方小世界有效。
    待到她打破幻境出去，就还是利利落落一身干净。

 幻境·风雨欲来

    合契成婚后没十几日，玄霄便被唤回了天界，做最后的准备。而兰云云也住回了圣宸宫。
    这一次她是以女主人的身份入住的，还有宣翎这样一员大将贴身守卫她的安危。
    虽没有大婚，昭告天下，但是合契之事天道铭刻，至尊大能有心推演二人天道合契印记，一算便知。
    这位只有筑基期的凡人修士，便是圣宸宫名正言顺，不可得罪的女主人，天界储君玄霄的正妃。
    送行那日天帝，帝后和一众天界有名有姓的至尊大能都现身了。
    凤煜没有出现。
    听说是不久前五界勘探时伤到了，翅膀断了不说，连腿也跌折了，不知怎么还生生削去了三千年的修为，差点跌下仙尊境，听说凤凰族差点疯了，毕竟凤煜可是返祖的纯血凤凰。
    如今他闭门不出，打坐调理。
    没有凤煜的影子，玄霄面色寡淡平静，只是摸了又摸少女软乎乎的小手。
    天帝居于前，苍须的面色不显喜怒哀乐。他久居高位，天威难测，叫人怎么都猜不透他的心思。
    只有玄霄携身的仙族重器叫人微微侧目。
    在场玄霄的母亲瑶池圣女兰云云还是第一次见到，出场即被惊艳。
    原着里说玄霄的母亲虞曦当年是六界第一美人，还未满三千小岁便引得六界才俊踏破求亲门槛。
    当年还是帝君的天帝能抱得美人归，有他一母同胞的幼妹少年在瑶池修行，与圣女同窗的加分项。
    现下看去虽然数万年的岁月不饶人，往昔的顾盼仙姿，冰肌玉骨如今洗涤留下娴静成熟，优雅美丽的好似雪枝的红梅，清冷却美艳非凡。
    天帝相比他的父亲，玄霄的爷爷可以说是大情种。他数万年痴心不改追求圣女的风流情事至今也是一段美谈。
    相比想杀了自己的坏老头天帝，帝后虞曦显的无欲无求，悠然宁静。
    她秋水般的眸子善意的注视兰云云。
    看看！坏老头天帝你学着点！
    兰云云在心里为好女人的娘竖起了大拇指。
    原着里帝后就是这样表里如一，开明成熟的母亲。
    李怀衿或者玄霄，想和谁在一起，只要她想，她就总是同意的。
    她说，仙途漫长，若不能和心爱之人在一起，便是寿比日月，福如东海，也没有什么意思。
    天帝原着里就是听了这话，想到自己和妻子的伉俪情深，才给了瞬恒机会。
    兰云云刚开始见着虞曦还非常羞涩，对方实在是太娴熟美丽了，和天帝是比较老夫少妻的组合，她看上去就是成熟的年轻母亲，非常有魅力。
    兰云云送完玄霄后还想回苏城，快乐的过人间烟火姐妹相随的日子，没想到天帝转头就把她看的十分严实，几乎到了只能在圣宸宫打转的地步。
    除了玄霄自己安排的宣翎负责保护她，天帝还安排了许多暗卫在兰云云周围。
    兰云云一开始还不知道，是某天她在庭院里荡秋千差点摔下去，一个暗卫闪电般出手相助，她才发现监控play竟在我身边！
    兰云云：？
    白领了天妃身份的兰云云一开始怒火中烧：坏老头真是油饼！
    我不是天妃吗！
    为啥不可以周游天下自由自在！
    天妃就是这个b待遇是吧！！！
    后面想到了玄霄给自己保命的本命法印，后知后觉悟了自己迟早奇妙监视play的兰云云失魂落魄的哼唧叹气。
    她知道天帝是生怕自己有什么差池，伤害反馈到在圣墟历练的玄霄。
    她当然能理解，其实她已经过得非常小心了！
    兰云云以为这就是坏老头天帝的极限了，没想到他是会折磨人的。
    *
    刚刚接受了监视的兰云云还没适应多久。
    天帝便突然忧心她担不起天妃的名头来，喊了好几个教习仙姑来指导她礼仪和姿态。
    兰云云日常被折磨的生不如死，后面直接咸鱼躺平，充分利用化劲以己之矛攻己之盾：“我做不来！我是天妃！只有我夫君和帝尊帝后能要求我！要学就让她们亲自教我！”
    “so！我现在以天妃的身份命令你们离开！”
    教习仙姑：…
    教习仙姑：好有道理我竟无话可说…
    兰云云打定主意，天帝要脸，帝后是佛系顶级仙女，她呢只要躺平就好了，安安稳稳等玄霄出来，然后一起唤醒坏女人。
    而且原着里玄霄出来的也挺快的，因为圣墟也有时间断层。
    圣墟一年，外界一日。
    玄霄在圣墟历经九百年。
    与此幻境小世界不过两年半。
    如果原着没有偏差，她兰云云只需要等玄霄两年半，便可以等来她破茧化蝶，圣体大成。
    还好有宣翎可以解闷。
    因为学啥都学不进，天帝又生怕她磕磕碰碰影响了幻境里的玄霄，她最后躺平的非常理所当然，每天就和宣翎到处在天界游山玩水。
    仙界非常大，兰云云对坏老头天帝的money那是不花白不花，疯狂公款报复性消费。
    今天采风包下整个蟠桃园，明天带着宣翎去仙宫恰顶级仙人宴，后天在蓬莱钓鲨泛舟，日子过得十分有滋有味。
    只是兰云云并不知道，玄霄离开短短一年半，天地色变。
    天帝甚至不再允许她在仙界四处游玩，原因无他，乃是销声匿迹了七年之久的魔尊“瞬恒”，重新现世。
    并且奇迹的恢复了命髓，实力不仅如初还大大加强了。
    听说魔界已经哀嚎遍野，许多这些年在她隐匿修行时反叛或者不顺从的地区和部落被她灭绝。
    那些魔族的尸体因为太多焚烧不及，堆放腐臭大发尸瘟，牵连大量无辜的魔族百姓凄惨死去。
    尸横遍野十室三空，中央军整车整车夜以继日的将尸体丢进冥河，数量之多以至于隔河相接的五界河岸密密麻麻的都是浮肿的魔族尸体。
    黑红色无边无际的冥河据说都被如此巨量的尸体染成了浓红墨色。
    魔界一开始还有义士反叛，魔尊亲临直接将反叛的地区杀成了白地。
    现下魔界在瞬恒残酷铁腕的统治下已经没有丝毫异声，线人也几乎全部失去了联系。
    “典黎”作为前锋大将，于通明殿详细报告这些日子的六界秘信。
    闻言参会的至尊面色纷纷凝重非常。
    他们并不在意敌对势力魔族的死伤，而是在想现下帝君不再，瞬恒魔体复原，这可如何是好。
    “典黎”面色最苍白，他是九窍灵石，最钟爱天地生灵，便是魔也是生灵，存在便有他的道理。
    知道内情的“典黎”恨透了瞬恒，几乎控制不住在大殿发声：“瞬恒如此当真是人人得而诛之！灰飞烟灭！魂飞魄散都死不足惜！！！”
    天帝闻言面色不显，良久才稳重低语：“普天之下岂有能让命髓复原，死人复生的道理呢？”
    大殿上一众至尊都默然。
    若是命髓能够复原，何以烧命髓是禁术呢？
    *
    瞬恒出世的消息几乎立刻激的五界人心惶惶。便是天界近日来气压都低了很多。
    兰云云知道这个事时又吃惊又心虚…
    因为她属实是没预料到坏女人居然炼化的这么快。
    没错，普天之下确实有让命髓复原，死人复生的宝物。
    那就是九天神玉碎片。
    原着里男主被女主亲手杀死好几次，能接着女主虐恋，就是靠拿到了魔界死灵山秘境的九天神玉碎片，得以复生。
    兰云云走之前觉得坏女人这样烧命髓，恐怕日后刚和大成圣体好女人对上，便丝毫没有还手之力的被嘎了。
    所以当时她不仅留下了自己的结发，还给她留了一封书信，里面细讲了幻境的事，她的真实身份，以及如何去取神玉恢复命髓。
    如今看来她是取到了命髓，却丝毫不认为自己是李怀衿…
    兰云云咬了咬牙，头一次感到面对作弊玩家的无可奈何！
    原着里瞬恒烧命髓逃生恢复用了三十年，怎么狗女人用了7年就恢复了！好家伙同样的魔体人比人气死人是吧！
    这下完蛋了！
    巅峰状态的坏女人没有制衡对手，万一顶着囚天大阵的天罚打来仙界怎么办啊！
    兰云云很有搬起石头砸自己的脚的感觉。
    她现在唯一庆幸的就是和好女人成亲没有昭告天下，坏女人只要不查玄霄和自己的天道合契印记，就发现不了自己嫁人了，也不知道自己躲在天界。

 幻境·所求

    自魔尊瞬恒恢复命髓，重新现世以来，魔界就失去了一切线人的回信。
    此时魔界就像一个黑匣子，谁也不知道里面具体发生了什么。
    每一天都度日如年。
    浓烈的不安弥漫在五界至尊大能的心头。
    天帝与其他天将总觉得瞬恒虽然残暴，却也不会无缘无故让魔界枉死那么多人。
    毕竟她一人之力总是有限，需要魔界持续不断为她提供资源，若是真的毫不顾惜魔族百姓的性命，反而于她自身有伤。
    天帝频频下达联系线人，打探魔界的任务。
    到了瞬恒出世的次月月底，魔宫中恨瞬恒入骨的血魔遗孤千辛万苦总算传来消息，让五界骇然！
    原来瞬恒竟是大抓魔族百姓，用其魂魄生生削磨囚天大阵！
    由于之前瞬恒大抓五界百姓碎魂破阵，现下这些年五界至尊都已做好准备，魔界小卒几乎一出阵便被剿灭。
    瞬恒出世时因着囚天大阵，五界众并不惊慌，现下却如坐针毡。
    天帝端坐，眉头皱起。
    下坐的众五界至尊频频交头接耳。
    他们万万没有想到，瞬恒居然如此残酷无情，为了出阵连自己人都大肆屠杀！
    而这确实是可行的，只要是生灵魂魄便能削磨大阵，囚天大阵虽不能破除，却会虚弱到一定程度。
    以瞬恒的实力，恐怕到了那个程度，就是天罚加身，也能六界自在横行，神挡杀神，佛挡杀佛！
    *
    坏女人现世后不久，兰云云便见到天界八方军部厉兵秣马，其他四界义士云集。
    拉着宣翎一问，兰云云才知道坏女人做了典型的瞬恒会做的事，明修栈道，暗度陈仓，看似是发尸瘟实际上是大肆抓捕魔族百姓以命献祭，削弱囚天大阵！
    好家伙！
    这太狠人了吧！
    兰云云哽咽了。
    听闻坏女人这般事迹，兰云云越发不想面对坏女人…
    坏女人对自己魔都这么狠，对她这个板上钉钉的小叛徒…小骗子…
    兰云云简直不敢想自己被抓到后的下场！
    哒咩哒咩！
    她双手合十，疯狂祈祷囚天大阵坚挺点，再撑十个月只要圣墟按原着剧情走，她就能等来玄霄出关了。
    现在坏女人恢复巅峰状态，有了神玉甚至不破不立，实力境界比以往还要再进一步，现下五界真的没有能匹敌的对手了。
    她太难了。
    兰云云控制不住浑身发抖，脑海里回想到冷乌钳着自己的胳膊脱身魔界，坏女人阴翳疯狂至极的模样来。
    救命啊救命啊！
    不要再想了！
    一定不会发生的！
    囚天大阵非常坚挺！
    兰云云反复在心里给自己洗脑：“我现在是天妃，坏老头天帝和圣女怎么也会保下我的呜呜呜。”
    *
    冥河黑红的河水现在一丝也看不到了，密密麻麻浮满了魔族的尸体。
    他们身躯腐烂浮肿，面目狰狞，相贴间不乏老弱妇孺。
    李怀衿屹立悬崖边，冷笑望着五界天兵。
    噗通。
    她随意的甩手。
    刚刚缠斗的鬼王，尸体像垃圾一样摔入冥河。
    “王！”
    鬼界族人满脸恨意，目眦尽裂：“我王！”
    “啧。就这个实力啊。”
    李怀衿茶色的眼眸冰冷彻骨，俊美漂亮的面色阴翳，她惋惜似的似笑非笑：“可惜玄霄已身死荒墟，不然本座倒真想知道她的尸身坠入冥河，可有天泣。”
    “瞬恒！”
    “瞬恒小儿！”
    “瞬恒匹夫！”
    “典黎”以及五界一众至尊怒发冲冠。
    酆都鬼王的尸身！帝君的生死！岂容瞬恒如此侮辱！
    “去！”
    “去！”
    刹那各色仙器大道鸣响，化作一道道好似彗星陨石的锋利辉芒划破暗沉天际，引得无边无际的冥河波涛汹涌！势不可挡！
    李怀衿眯了眯眼。
    望着漫天向她飞来的恢宏仙器，她竟一步也没有挪动过。
    “有点意思。”
    李怀衿拔出戮仙剑。
    “当！”
    一声声仿佛金铁撞击的轰响后，好几名至尊面色巨变，惨白的吓人，竟仰天狂吐了一大口血后晕厥过去。
    在最前首的几件仙器已经崩裂开来，无数羽色碎片飞向四面八方！
    “噗！”
    收回裂纹满身的仙剑利锏象塔宝印，其他至尊大口喷血，身影晃荡的几乎立不住。
    “咳咳…走！”
    回过神来他们果断接过晕厥的同僚迅速撤回后方。
    “啧。”
    望着迅速鸣金收兵的五界一众至尊，李怀衿一袭漆黑轻甲，大氅随风烈烈。
    她神色阴冷轻蔑，玄甲的手指微动。
    这群老不死竟然跑的这般快。
    “瞬恒！你要杀便杀了！我告诉你！六界只要存在一天，杀你的人便无穷无尽！”
    逃跑不及被她抓住的妖族至尊面色苍白，却难掩眼中的骨气。
    “哦？你们也配。”
    李怀衿漫不经心，只是温柔轻轻抚了抚胸口那一缕被她温养的好似刚剪下，油光水亮还带着兰花馨香的结发。
    “啊！”
    老者凄厉的痛喊。
    李怀衿跨过他，随意的一脚踩碎了他枯槁的手，再手指微勾生生挖出他的道骨来。
    “扔下去。”
    李怀衿面色阴郁，她只觉得吵闹。
    “是，尊上。”
    红鸮托起这至尊的身子，便要扔下冥河。
    妖尊奄奄一息。
    他道骨被挖，还将被扔下冥河，此生注定不入轮回，魂飞魄散，灰飞烟灭。
    “瞬恒小儿…帝君会为…我…我…报…报…”
    他的声音越发如风中将息的烛火。
    “是吗？”
    李怀衿闻言挑了挑眉，轻蔑嗤笑。
    圣体大成，荒墟出境，哪一个都是初代天帝以来没有人完成过的事情。
    她倒真不知道这些老不死的蠢货哪里来的信心。
    女人的嗤笑回响在这片死寂残酷血海昏沉的天际。
    老者憎恨的望着李怀衿越发远去的漆黑背影，咳血中断断续续虚弱低语：“帝君有…明尧算过命数…大婚赐福…天道钟爱…必将大成归来…瞬恒…你…你必死…”
    “大婚？”
    李怀衿面露讥讽：“六界称颂的帝君玄霄就这德性？竟糟蹋起了别人，在世间徒留未亡人。”
    要断气的老头气的苍白的脸泛起赤红：“云夫人福寿安康…岂容你这小儿放肆…”
    云夫人？
    李怀衿心下一动，讥讽的脸色顿了顿变得难看。
    会是她吗？
    不可能。
    她想。
    可她太想她了。
    少女被烧掉的储物袋，栩栩如生，还特意被点了金色眼眸的玄霄画作突兀的显现在她的面前。
    她心里无法言说的酸涩和妒忌像毒蛇一样缠紧了她。
    她黑漆一般屹立，没有动静。
    却在老者即将摔入冥河水中时转瞬接住他，手指用力的生生掐断了那人的胳膊！
    “啊！”
    昏沉的只剩一口气的妖尊痛的嘶喊起来。
    李怀衿茶色的眼眸幽深，她高高在上的开口问道：“云夫人？”
    “她叫什么名字？”
    “与…咳咳…与你何干！”
    妖尊奄奄一息，生命之火从他被取走道骨那一刻飞速流失。
    “啊！”
    幽冥炼狱火入骨，又被注入续命魔气，如此折磨妖尊痛苦凄厉的喊叫起来，李怀衿神色淡漠：“什么时候说，本座什么时候放你好死。”
    “呃啊…”
    那老者被灼烧的渐渐只剩骨头架子，血淋淋皮肉冒着猩红热气，却还被续着魔气维持生命。
    凄惨的饶是红鸮也面色不忍的转头过去。
    骨头都烧裂了，髓汁横流，老者终于受不住，可他也有自己的骨气。
    碰！
    他竟生生崩掉了自己的下颌！
    没用的老废物…
    李怀衿面色不显喜怒，指间炼狱火却猛然化成赤蛇，顷刻将老者烧成一撮黑灰。
    她静立在原地。
    眉眼漂亮俊美却阴鸷的教人害怕。
    红鸮丝毫不敢打扰她，只站在一边静候。
    良久，她才听尊上开口：“红鸮，你去五界查探一番。”
    ？
    红鸮一怔。
    现下只需抓人献祭的关键时刻，尊上竟遣她前往五界。
    “尊、尊上，查探什么？”
    她呐呐问道。
    李怀衿抬眸望着天界：“去查探天界的天妃来。找她的画像。”
    ？
    红鸮心咯噔一下。
    不会天妃就是云夫人吧！
    怎么可能！
    可尊上…
    联想老者的话，她又心生疑窦。
    李怀衿冷看天际：“再去查探五界其他叫授云的人，带她们的画像来。”
    “快去。”
    李怀衿的声音辨不清喜怒，面色也如往常。
    可偏偏莫名压抑的红鸮不寒而栗，她急忙行了礼闪身：“是，尊上！”
    *
    五界联军几乎屡战屡败，若非有囚天大阵，恐怕早已全军覆没。
    人心惶惶，天界的气氛越发压抑。
    通明殿。
    天帝稳重的面容肃穆，他道：“是瞬恒的回信来了？”
    这一个月五界损兵折将甚剧，却也拖延够了时间。
    魔尊抓自己人献祭的消息传遍魔界，大量魔族逃的逃跑的跑躲的躲，便是抓魔族都不够了。
    魔尊削弱大阵的速度急剧下降。
    “帝尊…这是瞬恒的停战回信。”
    “典黎”面色犹豫苍白，双手捧着黑龙缠绕的信旨。
    “怎么了。”
    平静凝视“典黎”的躲闪，天帝蹙眉：“她要什么？”
    “她…她…”
    “典黎”面色愈发犹豫。
    其他至尊疑惑的望向典黎，开始窃窃私语。
    “说。”
    天帝不悦。
    “典黎”抿了抿唇：“瞬恒说…她说…”
    心一横，“典黎”咬牙道：“她说向天道宣誓停战可以，但条件是…”
    “是什么？”
    凤凰族族长忍不住了：“你说！”
    典黎深吸一口气：“条件是…把帝君的天妃送给她！”
    “啊！”
    “嘶！”
    一众至尊大惊。
    天帝的面色也瞬间变得阴沉。
    典黎手捧信旨，犹豫道：“瞬恒说，若把天妃送给她…她愿以天道起誓，八百年不侵五界。”
    “这…这瞬恒何时对天妃起了这般心思！”
    有的至尊暴怒，横眉竖眼。
    有的至尊犹豫徘徊。
    “帝君现下已去圣墟，尚且不知何时出来。瞬恒如今六界无敌…若她愿对天道起誓，八百年不侵五界，便能以不变应万变，五界立于不败之地…”
    下方嘈杂成一团。
    天帝端坐，天威难测。
    良久也争论不出个所以然来。
    “典黎”很犹豫。
    若可以他想献出天妃，让这八百年生灵免遭涂炭。
    可帝君天妃是何等身份，岂容如此羞辱，这般妇孺和亲不仅帝君颜面无存，帝尊也将声名扫地，势必沦为五界笑柄。
    “帝尊…您看…”
    下方众至尊面色纠结，不自觉的分成两派，势力旗鼓相当。
    天帝静默良久，才道：“帝君天妃绝不可委身他人。此事不容再议。”
    “典黎。”
    “典黎”上前来，心里却不知道是意料之中的淡定还是意料之外的失落：“臣在。”
    “你告诉瞬恒，其他的事都可以商量，唯帝族内帷不可商委。”
    “诺。”
    “典黎”领了旨。
    即刻掐诀前往冥河。

 幻境·再相见

    “尊上…”
    红鸮接了典黎的回信，行动踌躇。
    李怀衿斜坐在魔宫飞檐的殿脊。
    魔界夜月凄凉。她神色淡漠，月光照在她冷白俊美的面庞，好似渡了一层无法言说圣洁的辉光。
    她浓墨绸缎般的长发，黑羽大氅被呜咽的风吹的摆动。
    女人漫不经心的擦拭长剑。
    鸦羽长的睫毛微微扬起，茶色的眸子暗沉的好似染墨鎏金，她的声音不辨喜怒：“说。”
    氛围压抑的虽让红鸮害怕，但她还是隔着尊上一段可观的距离老老实实的回复道：“天界说不会将夫人送回来…”
    红鸮说罢先仔细观察尊上的反应。
    却只是见她擦拭剑身的素白手指猝然顿住。
    红鸮赶紧补救道：“但其他条件天界说可以商量…”
    …
    夜风呜咽。
    李怀衿的手就就这样顿着良久。
    她才握紧了剑柄，望月冷笑：“天界那群老东西倒是想的很美。”
    “可惜啊，除了小骗子…他们没有任何能让本座求和的筹码。”
    就这么望了许久。
    李怀衿起身来，语气淡漠的就像今天吃什么：“祭品都准备好了吗？”
    红鸮赶忙接话：“这一批下一批都已经准备好了，尊上。”
    夜月下，李怀衿“锵”的一声收剑入鞘。
    她俊美漂亮的面孔阴冷的好似十二月的霜雪：“加快速度。本座等不及了。”
    *
    自瞬恒索取天妃无果后，魔界又断开了联系。
    五界尤其是天界大大加强了防备，圣宸宫本来就铁桶一般的防卫又多添了好几员大将。
    再加上还有宣翎这个仙尊境的至尊坐镇，圣宸宫安全感简直爆炸。
    调度天将人事，东北方先锋大将“典黎”受托前来。
    他看向兰云云的眼神里有犹豫有纠结有很复杂的情感。
    好几次他逮着机会想拉住云天妃，一诉六界苦楚，苍生劫难，希望她牺牲小我成就大我。
    兰云云则每次见着“典黎”一副点击就送道德绑架的模样立马溜了溜了。
    不是她心如磐石！
    而是她清楚这是幻生珠制造的幻境小世界好不好！
    幻境所有“人”都可以再复活，只有她死了是真死了！
    so她兰云云真的只想好好苟命…
    兰云云真的很累了。
    她觉得自己真的太难了。
    狗女人的影分身哪个都是折磨王！
    自从知道坏女人做的那些残酷暴虐到极点的事后，她才真正意识到什么是带恶人！
    现在她是打死都不情愿去坏女人那里！
    想想无冤无仇的老百姓，甚至自己魔坏女人都这么残忍…
    那她这个板上钉钉的“小叛徒”，“小骗子”…
    她严重怀疑去坏女人哪里，什么古早虐文女主的奴隶套餐，sm套餐，虐身虐心+性工具套餐她都能给自己安排上！
    兰云云觉得自己不会指望一个坏人爱上你她就会变好，她只是会用坏人爱人的标准对待你！
    她现在是能熬一天是一天，等玄霄出来就能解如今的死局了！
    现在她对天帝也有所改观。
    虽然坏老头听信谗言伤了自己，但是好在人还是有点底线的。
    至少没把自己送出去…
    兰云云现在疯狂为玄霄敲木鱼功德加一，祈祷她早点出来。
    再怎么样好女人身边也比焉坏焉坏的坏女人让她安心多了呜呜呜。
    *
    宣翎对这位不同部门却都分属君上管辖的同僚十分警觉。
    她知道“典黎”是爱天下胜过一切的天地灵物，但她能理解却不代表她愿意牺牲天妃，让天界受此前所未有的耻辱。
    瞧着一脸愁色欲语还休的“典黎”，宣翎不耐烦道：“典黎你与其想着让天妃丢尽君上和天族的颜面去和亲。倒不如多想想如何在战场上应战瞬恒。”
    都是君上的左膀右臂，被嘴刺的先锋大将“典黎”面色黯然。
    随着指挥吩咐的宣翎走，他边走边袒露自己难捱的心声，语气惨淡：“你不懂…君上现下何时出来悬无定数，瞬恒六界无敌，这些日子多少将士妻离子散，河边枯骨。天下百姓…”
    宣翎头也不回，只是冷声道：“天兵天将的职责便是护卫后方和广大手无寸铁的百姓。”
    “便是我宣翎现在就战死了，我眼睛都不会眨一下。”
    她咬牙切齿道：“但若是让天妃这般受尽侮辱的去了瞬恒哪里，我才是死不瞑目。”
    “典黎”无奈的摇摇头，双手相贴放于后背，仰面长长叹息：“唉。宣翎…你不懂…”
    宣翎毫无波澜，一脸冷漠。
    她取出鞭子来，属于孔雀明王一支的五彩神光刺的“典黎”顿住脚步，眯起眼睛。
    她状似不经意，鞭子挥舞却几次和“典黎”擦肩而过：“圣宸宫已安排好了，你快走吧。”
    她重点强调：“好好打你的仗，尽你的职责。”
    还想说什么的“典黎”：…
    *
    就这么战战兢兢度日如年的又过了一个月。
    宣翎倒是心细，为她安排了很多宽心的东西来，法宝仙器堆的满殿都是。
    甚至闲暇时也教她术法。
    兰云云虽然学的很慢，但是瞧着宣翎这般实在和负责，倒也安下了几分心。
    她这段时间已经知道玄霄管着帝君君部和天界两方兵马，是实打实的实权储君。
    三大军部最强的部下就属九窍灵石化人的典黎与膛目五彩蓝孔雀宣翎。
    她暗戳戳的想，现在就九个月了应该能撑到玄霄大成归来吧！
    兰云云这边还在满怀期待好女人，没几天坏女人就直接顶着天罚打来天界的上都玉京！内外九重宫阙！
    这次兰云云可以实时观赏坏女人手持戮仙剑，一人鏖战五界至尊。
    兰云云用勾灵镯看到，坏女人虽然伤痕累累，却一点也不惧伤势加重。刀剑加身她竟丝毫不防御，而是疯狗般回劈了那人的头颅下来！
    兰云云：…
    从南天门一路砍向她的位置。
    兰云云：…
    兰云云：…应该？不是？抓我的？吧？
    兰云云：好无助啊家人们…
    她现在有种预感，很可能是要被抓走了。
    她该怎么办呀啊啊啊！
    背叛了坏女人现在又要被她抓回去！
    想想一路上被她砍死的仙尊吧！
    她这个“小叛徒”什么下场她想都不敢想！
    可现在天界，上都玉京，圣宸宫已经是最安全的场所了！
    全天下最强大的至尊云集在这里，如果这些至尊都保不住她，她在其他地方只会被坏女人更快更轻松的抓走…
    她好想逃，却逃不掉…
    一想到可能的惩罚，她真的想死了…
    呜呜呜她好想回家…
    在这里她每一天不是被四爱男和其他人磋磨死，就是要被大dio女主艹死！
    越想她越痛恨睡前点击看小说的自己！
    可是她又想，凭什么！
    她兰云云明明什么都没有做错！
    就连背叛坏女人都是为了救她！
    想了又想，兰云云确定了。
    唯一的错就是狗币穿越！
    呜呜呜这个狗币穿越真的是一天也好不起来了！
    外面传来激烈的金铁轰鸣的声音。
    兰云云想跑，但是外面战斗刮起的罡风非常猛烈，这样至尊相斗产生的罡风足以撕碎她这样的筑基期菜鸟。
    兰云云：有时候一个人穿越真的挺无助的…
    厚重殿门微微斜开的小缝，她看到笼罩在血雾中的黑影掐着奄奄一息的宣翎，没有什么犹豫长剑便要刺穿她的身体！
    “不要！不要杀她！”
    兰云云几乎下意识哀求喊出了声。
    那屹立的黑影瞬间顿了顿，收了剑。
    转手就把软成一瘫的宣翎轰的甩去一边殿宇。
    “碰！”
    烟尘四起，宣翎的身体掩埋在撞的断壁残垣破碎残败的殿宇废墟之中。
    这下宣翎是一点儿也没反应了。
    兰云云：…
    救命啊救命啊救命啊…
    谁来救救我…天界你们还有没有剩余战斗力了…
    殿门“轰隆”一声被推飞！
    两扇破碎的殿门砸破了殿顶，消失在天际。
    碎瓦不断摔下，天光从破口大洞斜斜漏了进来。
    动静晴天炸雷般惊的兰云云整个人一哆嗦。
    那个熟悉的人逆光而立，手持漆黑的长剑，一身黑漆玄甲，背光的正脸只有暗色鎏金的眼眸熠熠生辉。
    她的剑尖不断滴落浓稠猩红的鲜血，阴森压抑的叫人心惊胆颤。
    极度害怕，疯狂想办法苟命的兰云云一咬红唇，视死如归闭着眼扑过去，环抱住女人劲瘦的腰身：“呜呜呜…夫…夫君？…是…是你吗！”
    少女紧抱一动不动的她，小脸扬起来，水灵灵的大眼睛含着氤氲的泪花，我见犹怜真挚可怜极了：“这些年你不知道我有多想你！”
    “我做梦都想回到你身边！”

 幻境·强制发情（剧情章h）

兰云云没想到狗女人居然如此色急，这次甚至没有等回魔界魔宫洗漱了一身血淋淋的伤痕来再处理她的事。
    而是直接撕了她的裙子就开始解腰带！
    兰云云要疯了！
    这波用小屁股尾椎骨想都能想到狗女人想干什么！
    她兰云云的命好苦啊！
    狗女人你真的！
    你是得了批瘾了是吧！
    …

 幻境·抱着操（剧情章高h）

“大…大坏蛋！”
    少女撇过头去，漂亮圆圆的大眼睛里含着细碎的泪珠。
    她可爱软糯的小脸潮红，耳朵尖也是如红玉般漫布赤色。
    李怀衿抱着托举她的腰肢，愉悦的欣赏少女下体的肉欲美景。
    …

 幻境·边走边操（剧情章高h）

“砰砰砰！”
    大殿不远处传来激烈震荡的能量波动，把肚子里刚刚填胀起滚烫液体的迷糊少女吓得耳朵尖一颤一颤的，小穴更是不自觉的夹紧了女人的性器。
    “嗯…”
    李怀衿抱紧了怀中的少女，暗色鎏金的眸子舒服的眯起来。
    …

 幻境·连续暴操（高h）

兰云云昏过去后，晕乎乎的醒来，睡意朦胧的她隐约感受到肚子胀的难受，下体也撑的又爽又疼。
    “嗯…”
    似乎是熟悉的肉物在体内搅动顶撞，少女发出难耐的呻吟。
    漂亮灵动的大眼睛半睁，兰云云绝望又虚弱的躺在女人的怀里，小脸贴着女人的肩头，下体却只盖了一张虎皮毯，与女人无间的相贴。
    …

 幻境·争锋

    自从“瞬恒”大庭广众众目睽睽之下劫走天妃，天界的气氛非常压抑。
    对战中天帝与云集天界的五界至尊一齐出手，与“瞬恒”过了上千招。
    “瞬恒”天罚加身，受了不小的伤害，只是架着她不要命的打法，才叫她闯去圣宸宫，劫走天妃。
    看守的天将几乎都被杀了，君部副将宣翎虽然侥幸活了下来，却伤筋动骨，现下还在昏迷。
    如今天界无人敢商讨此事，盖因此乃奇耻大辱，谁敢议论，谁便要上紫云台，受天雷加身之刑。
    天界如今如热水沸锅，至尊云集，想要夺回天妃，绞杀瞬恒此僚。
    凡界消失于世的锻器大师铸雍子。
    妖界已经绝迹的扶桑尊者。
    鬼界尸王拘婆。
    …
    这些昔日六界传说中的人物纷纷出世，天界昆吾山昼夜闪烁辉光，据说在打造神兵利器，要从根基上封锁魔界，叫魔界日日夜夜衰微下去，从此再不能与五界中任意一界抗衡。
    *
    兰云云疲倦的趴在女人的肩头。
    她小脸不正常的潮红，大大的可爱眼睛半睁着，穿着漂亮的夹袄粉裙，下身却空荡荡的，被贴身抱着她的女人强势的塞入一根勃起硬挺的好似铁柱的性器。
    整根没入的只有鼓鼓硕大的囊袋紧贴着花唇。
    不时走动漏出水亮湿滑的黑褐色部分，和红肿粉嫩的小穴对比非常丑陋粗鲁。
    “夫人，这便是你心心念念的死灵山。”
    女人环紧了少女的腰肢，不住喜爱的亲了又亲她的嘴角和圆嘟嘟的唇瓣。
    兰云云难过的想哭出来，谁懂她这些天不是被打桩就是被塞满性器的日子是怎么过的！
    狗女人你也不怕鸡儿泡发了！
    兰云云无力的锤了锤她的肩膀！
    “夫人怎么了？”
    女人贴着少女的脖颈，暧昧的舔舐她的面颊。
    李怀衿觉得自己又要硬了，就这么塞在少女温柔紧致的体内，她又满足又感到愉悦，这种精神上的餍足充斥着她的灵魂。
    兰云云不是很想和打桩机成精的狗女人说话。她的肚子这些日子总是被狗女人射满。
    她知道狗女人打的什么坏主意！
    她才不要给坏女人生小孩！
    大坏蛋！
    坏女人！！
    现下被坏女人这般日日夜夜开发，小穴就算拔出来性器也好长一段时间是女人性器的形状，内里的精液更是流个不停，兰云云真的想世界毁灭了！
    女人爱恋的摸了又摸少女圆滚滚的小肚子：“夫人…给本座…”
    话到嘴边，她凉薄的红唇张了又张，抿了又抿。
    她天性十分憎恶注定化为腐朽的凡物。
    可是偏偏，只要想到是夫人与她爱的结晶，她便欢喜的不得了。
    她难以启齿，又满怀期待。
    思衬良久，她最终还是没有说出口。只是垂下鸦羽长的睫毛，目光灼灼的盯着少女圆滚滚的肚子。
    “夫人…”
    她搂紧一脸恹恹咸鱼平躺的少女。
    鼻腔满盈的兰花馨香如藤蔓般缠紧她的心房。
    你永远也不能离开我…
    她难以启齿这般软弱无能的话语。
    行动却越发强势，修长的手指不容拒绝的插入少女搭下的小手，与她连心相贴十指相握。
    兰云云：…
    兰云云：女人心海底针。
    想死了。
    世界毁灭吧！
    有没有人救一下了！魔界没有人来劝诫一下这个一刻也离开批的狗女人吗？！
    她太难了！
    迁就狗女人好辛苦！
    狗女人你欠我的用什么还！
    *
    二月初，消失的圣墟再次现世，玄霄一剑斩开娑婆无间之地，据说当时此境地界霞光蔽日，辉芒万丈，有大道天音响彻天地，许多人都纷传似有上古仙帝现世。
    在圣墟历经九死一生。
    玄霄不仅历经天地劫难圣体大成，还取回了五代天帝的传承和遗落在圣墟的天帝佩剑太阿。
    玄霄端坐在一方高台上。
    她双膝横着一把鎏金七尺长剑，这柄剑宝辉熠熠，返璞归真的让人看不到丝毫杂质和浮华，却散发着至神至圣的气息，仿佛青天沉浮，有“道”的气息弥漫。
    白衣似雪，黑发如瀑，玄霄面无表情，目色苍冷的好似无我无物，旁观世间百态的神袛。
    她澄净清冷茶色的眸子好似一汪灵泉，冰冷的天帝都徘徊了几分，不敢相认。
    一行人就这么凝视良久。
    “父尊，我夫人呢？”
    玄霄扫视一圈，不自觉失望的蹙了蹙眉。
    她虽仍面色清冷，却也沾上凡尘的情欲，好似明镜清泉荡起波纹。
    这一刻天帝找回了熟悉的感觉，他先是欣慰，后又闭唇不语。
    半响，他只是道：“我儿，你且先回天池洗漱一番。”
    玄霄面色无虞，转头望向母亲。
    帝后虞曦温和的面庞一僵，不自在的将头转向一边。
    玄霄注意到相迎的群仙中她的几名爱将与宣翎都不见了踪影。
    她面容平静，声音却冷冽：“发生了什么？”
    天帝不语，仙人寂寂。
    玄霄望向典黎：“你说。”
    面前的女人好似沐浴月光，如梦如幻，那双金色的眼眸好似琉璃宝石般澄澈清明，她面容完美漂亮，唇若点朱，她是这般如天山圣洁的雪莲，青天高悬的明月，可望而可不即。
    他的心里产生无法言说的情感。
    她…
    他望着她，思绪如同翻滚的潮水，却突然被打断。
    “典黎”先是一怔，然后老实开口道：“君上…是…是瞬恒此贼。”
    *
    被操的意识和感觉都只剩下那根滚烫硬挺的几把，兰云云昏沉中感觉到性器的抽离。
    女人爱恋的摸了又摸不断消下去少女圆滚滚的小肚子。
    “夫人。等我。”
    女人轻轻的吻了又吻少女不安的眉头。
    少女的眉头渐渐舒展开，似乎梦到了什么开心的事情，少女嘴角微扬，画出一个可爱又纯真的笑容来。
    女人低笑，伸出手指摸了又摸少女白腻的面颊，最终才狠着心果断的离开了。
    *
    天幕都要被打的崩塌了。
    这几乎是除了初代天帝对战大成魔体以外，最激烈的魔体圣体对打。
    远方的冥河被激烈的能量波动震的波涛汹涌，随着随行的左右魔影卫纷纷陨落，魔宫人心惶惶。
    从日升打到日落，再从日落打到日升，等到又一个太阳升起，大厦将倾。
    五界至尊携天兵天将攻入魔界，大量魔宫禁卫和侍女开始逃亡。
    原因无他，大成圣体几乎压着魔体打！
    短短的不过叁天半，一年多年出世还六界无敌的大成魔体瞬恒就要被打的陨落！
    魔宫不少人对瞬恒都恨之入骨，几乎是将魔宫拆成瓦砾再逃走。
    宫内一片狼藉。
    兰云云醒来时，瞧见了殿门与几名闯入的五界至尊对决，重伤即将陨落的长蛇。
    他守护在这片最后净土。
    五界至尊已经攻入魔宫，他虽保住了这片小空间，模样却非常凄惨。
    左手手臂被生生的撕开，右腿被打折断的不成样子，更骇人的是他的腹部，一道深的见得到肠子的剑痕盘在哪里，教人心惊。
    兰云云惊异的瞪圆了双眼，想要动作却感受到手腕上金链叮当，她只能原地呐呐问道：“长蛇，你…你…”
    长蛇可是魔尊境修为，谁能伤的他如此重且根本无法复原！
    长蛇费劲的躺在一边，这边隐匿的法阵和寝殿现下是保住了。
    他先是气喘吁吁的吐了几口粗气，才呸呸呸的咳出几口血沫子，凄烈一笑：“夫人，别担心。不会再有至尊探过来了。”
    ？
    “魔宫怎会出现他界至尊？”
    兰云云讶异问道，一边费劲的起身去柜子那东找西找，看看有没有什么金疮药。
    瞧着夫人这般体贴，长蛇心下很是感动。
    他也不想瞒云夫人，只得脸撇过一边，声音低落：“是玄霄打过来了…圣墟之行她竟圣体大成，现下身躯便如七宝琉璃，不用术法弹指便能移山倒海…”
    兰云云翻找药瓶的动作一顿。
    哒咩哒咩！
    玄霄出来啦！
    完了完了！
    原着里玄霄在圣墟里得了天大的机缘，大成圣体出境后几乎能压住魔体打。
    如今狗女人岂不是又要我杀我自己！
    能不能好了狗女人！！！
    长蛇低垂着越发沉重的脑袋艰难断续道：“短短叁天俩夜…呵…咳咳…尊上战局越发不明朗…”
    “玄霄手持太阿…咳咳…几…几乎要劈断尊上的戮仙剑…”
    “什么！”
    一听到玄霄即将杀死坏女人！
    兰云云整个人触电般顿住！
    不可以！
    如果坏女人死了！
    玄霄也会死！
    她兰云云更会死！
    不可以！
    好女人求求了你别我杀我自己！
    “长蛇！你放我出去！”
    少女登时不顾腰酸腿软费力的撑起墙着急道，动作之大惹得金链叮当作响。
    “夫人…尊上说了，我便是死，也要护卫你的安全。”
    长蛇很坚定。
    兰云云咬紧了下唇，叭叭叭叭说的口水都干了却也不见长蛇动容。
    瞧见长蛇这般忠诚的模样，兰云云心情沉重，又急又无奈。
    她真的是生怕玄霄现下就杀了狗女人！
    狗女人你真的！
    你天天我杀我自己！
    气死了气死了！
    兰云云急得小脑袋瓜都要冒烟，长蛇却只是低低闭目养神屏息，恢复伤势。
    瞧着长蛇这般模样，刹那原地急得团团转的兰云云灵光一闪，突然想到了办法！
    她当即扑过去扒拉起法力封印的殿门：“长蛇！你是不是傻！”
    “你想害死你家尊上是不是！”
    长蛇：“？”
    瞧着长蛇满脸疑惑，兰云云抓紧他的好奇心，理气直壮的问道：“长蛇！你想想玄霄为什么这么着急打过来！”
    长蛇不由得哽住。
    他犹豫的撇了兰云云几眼，越想脸色越发纠结和徘徊，呐呐低语道：“因为…因为…因为夫人？”
    “没错！”
    兰云云当即挥了挥被金链锁住的手脚，大大圆圆的漂亮眼睛无辜的眨巴眨巴：“你现在放我出去啊。我有办法保尊上平安。”
    “你若不放我，尊上可就真死了！”
    长蛇先是一滞，然后抿唇脸色越发犹豫。
    他的手指握紧了沾血的利剑，关节都泛白。
    良久。
    砰咚。
    几乎瞬间，少女所处隐秘寝殿，手脚腕上的金链尽被解除。
    兰云云不自觉的松了一口气，愉悦的活动自己的小胳膊小腿。
    长蛇犹豫的凝视她。
    兰云云这才注意到刚刚的那波至尊搜寻，长蛇伤的已经起不来送行。
    他倚躺殿门，面色惨白，嘴唇干裂：“求你了…夫人…咳咳…一定要…救下尊上！”
    兰云云肯定的点了点头，往他怀里丢了药膏后便携着勾灵镯飞快的跑掉了。

 幻境·陨落 ρò1８vs.&#269;òм

    一路上兰云云遇到了很多心怀不轨的小卒，幸好有勾灵镯护体防御攻击，否则兰云云还真没这么快就赶去冥河战场。
    大河波涛汹涌，此处地界狂满盈狠厉的刮切开人皮肤的风刃。
    兰云云极品勾灵镯护体，还是感受到脸被打了耳光的疼。
    兰云云一边捂着小脸小步子向前跑，一边在心里默默流泪…
    狗女人！
    为了你！我牺牲太多了！呜呜呜！
    兰云云越望前走，越发现脚下的红泥粘稠。
    饶是如此心焦她还是被勾起了好奇，她小手捂着眼帘，细看差点吓晕了！看書請dǎò首發蛧詀：х&#120050;&#120009;ō&#120055;g8９.сō&#120054;
    这不是红泥！
    而是…
    而是人被风刃绞成的血泥！
    怪不得她走了这么久没看到一具尸体！
    一想到自己踩在尸体堆里，兰云云想死了…
    她好希望这一切只是一场梦，醒来她就回到了温暖幸福又和平友爱的现代…
    家人们谁懂啊…
    越靠近交锋的中心点。血泥越发浓稠，兰云云粉白团绒绒的绣花鞋好几次都差点被粘走，血泥稠腻粘乎的好似肉酱拖拽着她。
    兰云云卑微的垫着小脚，尽量减少和肉酱的接触面。
    她一边赶路一边小脸蛋仰着望天，却控制不住想要干呕。
    她现下真的是猫猫头仰天泪流满面…
    血腥味越发浓厚，兰云云真的要撑不住晕过去了。
    可是只要想到自己要是真的倒下去，狗女人一定会死，她就哽咽着强撑双腿接着赶路。
    *
    只有一望无际不详诡谲的血红荒原。
    不远处的天际，剑鸣好似闪电，轰响震动八方。
    兰云云努力的睁圆大眼睛，瞧见乌云与仙雾来回交锋，法力光辉胜过旭日，不时如同闪电瞬间照亮暗沉沉的河畔！
    到了目的地，兰云云却突然发现致命问题…
    兰云云：…
    佛了…
    我佛了…
    兰云云抓狂了！
    我太难了！
    忘了狗女人现在影分身都是至尊了！
    我一个筑基期的小虾米！
    怎么阻止狗女人我杀我自己啊！！！
    罡风呼啸。
    兰云云就这么好似石化傻乎乎站在原地，粉白可爱的小脸蛋一脸纠结，欲言又止。
    最终脑子里只剩下循环往复的，没救了，告辞，等死吧…
    *
    “当！”
    乌云的黑锁被仙雾一掌拍成了粉末，瞬间茫茫天地乌芒四射，至尊的魔器就这样化成了漫天粉屑！
    “轰！”
    垂落的仙光屏障被乌云一剑劈开，魔剑煞气惊天，如同末日降临，滔天的魔焰几乎烧穿此方虚空！
    努力躲避一粒粒压山魔器粉末的兰云云：…
    兰云云：家人们怎么救啊…
    所幸乌云似乎越来越势弱，兰云云总算瞧见狗女人影分身我杀我自己的真容。
    杀的真的非常狠。
    好像坏女人杀了好女人全家。
    好女人杀了坏女人全家一样狠。
    兰云云光看着都没有斗志当场举白旗投降了…
    不过两个人似乎又非常有分寸，战争的余波竟没有丝毫打来少女这里。
    兰云云抿紧了小嘴，狠心咬咬牙，噔噔噔的跑去一个小山丘上，双手环着小嘴做喇叭对着两人简直打成两道光的身影大喊：“别打啦！玄霄！李怀衿！你们别打啦！”
    毫无反应。
    少女的声音甚至还没有激斗产生到罡风呼啸的大。
    耳边只有当当当震动天地的金铁轰鸣。
    兰云云喊的嗓子都哑了！
    喊的差点一口气上不来，少女咳嗽了好一会儿才小脸气鼓鼓，无助的揪紧了裙子的衣角！
    兰云云小脸咳的潮红，越想越气愤！
    好女人坏女人果然只是说说而已！
    大猪蹄子！
    说什么我只要说出来她就会满足我！
    我叫她停！
    没有一个听话的！！！
    大骗子！！！
    兰云云想破脑袋也想不到怎么办。
    怎么让好女人坏女人停下来！
    现下已是四天半，乌云越发弱势，兰云云急得整个人原地团团转。
    “锵！”
    惊天的龙吟钟鸣响彻云霄，兰云云眼前瞬间一片白茫茫！
    竟是太阿直接斩去坏女人的左胸！
    这刹那剑身金色神圣的辉光比太阳还要耀眼！
    “当！”
    被闪瞎眼暂时失明的兰云云小耳朵惊鸣到抖动，却感受到灵台的九窍灵石开始加速运转，幻境开始不稳定！
    不好！
    难道是坏女人她！
    兰云云急得赶紧揉起失明的眼睛来，再加大本就匮乏的灵力储备全涌去眼睛那，总算在十息以内恢复了视力。
    兰云云瞬间心疼。
    她瞧见坏女人浑身是血，左肩被砍入一把利剑，白骨森森，血肉的切面清晰。
    血顺着利刃流淌，她的右手死死的持拿一把漆黑的长剑，挡住了利剑不断向下要将她劈成两半的攻势！
    好女人你怎么下手这么狠！
    你真的是要劈了自己呀！
    兰云云心疼的难以言说！
    “嗤！”
    眼见砍不下去，玄霄眸色冷冽，直接抽剑而出！
    这刹那李怀衿左肩的骨骼都被切碎，血肉化成碎沫随着剑刃飞溅！
    兰云云心一揪，小手猛的捏紧！
    两人又开始当当当你死我活的对砍起来。
    兰云云灵台的九窍灵石越发动荡，兰云云急得揪着小辫子，原地跳起来好像就能够去她俩身边似的大喊：“真的别打啦！呜呜呜！你们别打了好不好！”
    “李怀衿！”
    “玄霄！”
    “你们真的别打了！！！”
    回应喊的都要歇菜的少女的只有越发动荡的九窍灵石。
    兰云云：…
    兰云云头痛欲裂，李怀衿的状态越来越不好，很快就要被玄霄砍死，幻境摇摇欲坠，她受到剧烈的反噬十分难受！
    “呜呜…”
    兰云云十九年的大学生生涯哪里受过这种委屈。她痛的眼泪汪汪的落下来，无力魔障般喃喃自语：“别打了…呜呜…你们别打了…”
    捂着小脑袋，兰云云好几次站都站不稳就要跌下山去，她现在完全靠意志力强撑着。
    天际至尊争斗的锋芒天平越发倾斜。
    恍惚间，兰云云瞧见玄霄目色冰冷，太阿的利刃如同瞬间的光刺向坏女人的胸膛！
    而李怀衿也面目狰狞，她右手的戮仙剑也电光火石的刹那劈去玄霄的面门！
    不！
    这一刻兰云云大脑宕机，完全忘记了苟命。
    也忘记了前往战场中央，挡在她们中间自己会怎么样。
    灵镯最后的一点法力全部迸发，少女如同一尾视死如归的鱼纵身跃去交锋的中心点。
    “夫人！”
    “夫人！”
    兰云云瞧见好女人面色剧变，几乎瞬间收手，而身后的低喊震的她耳朵尖都畏缩的颤了颤。
    太阿的剑气没有刺入李怀衿的胸膛。
    戮仙的恶怨也没有笼罩玄霄的面容。
    自己的前胸后背却传来撕心裂肺的疼痛。
    兰云云闷哼一声，猩红的血便从嘴角落了下去。
    几乎瞬间没了意识，昏死前她跌入一个温暖的怀抱，似乎有什么冰凉咸涩的雨水一滴滴滴落她的面颊。
    她没力气睁开眼睛了。
    她的手被人颤抖的握紧。
    少女脆弱的好似蝶翼的睫毛颤抖，眼尾滑落破碎的泪珠，渐渐濡湿了不堪一握的脖颈。
    用尽最后的力气，神智最后清明的时刻。
    嘴里满是血腥味，少女却无知无觉，嗓音好似风中断续有无又随时熄灭的烛火：“别…别打了…你们…都…别打了…”

 幻境·和解

    “嗡。”
    戮仙瞬间滑落，深深插入血红的泥浆中。
    李怀衿抱住如蝶般跌入她怀中的少女，砸落地面。
    她的手上沾满了少女的血。
    少女昔日活泼可爱的面颊如今冰冷苍白，她颤抖的伸手想抚摸少女，却又怕那让她癫狂悔恨的真相。
    “夫人…”
    她的嘴唇是那样的苍白干裂，就是刚刚被玄霄劈砍，也没有这般万蚁蚀心一寸寸撕裂开的刺痛。
    她抱紧她，又怕她疼似的微微松开她。
    魔体天性喜爱毁灭，只会乐于屠戮生灵。
    魔体天性狡诈自私，只会为自己的得失计较。
    可她偏偏知道，她那世间憎恶的天性沼潭里，开着一支那样独特的小玫瑰。
    她为了她，将自己置身险境，顶着天罚为她制镯。
    她搂住她，放弃了六十年如一日的破阵规划。
    玫瑰离开的时候，她伤心欲绝，漫天下起冰凉刺骨的雪。
    七年命髓的缝补，每一次她的四肢百骸都翻滚无根焚火，总是如魔体这般冷淡无情，也疼的咬断了牙龈；每一次，她都发誓要狠狠折磨她，要让她永远离不开她。
    可见到她，她的心就欢喜，就算被玄霄砍断左肩，她也不舍得有一丝余波打去少女哪里。
    她是那样宝贝她，在生死关头也不愿意让她受到一丝伤害。
    偏偏最后，却是少女舍身救了他，挡下玄霄的致命一击。
    而她的剑气，却刺入少女的身躯。
    “夫人…夫人…”
    抱着她。
    却感受到她越来越冷。
    再也舍不得松开，李怀衿死死的抱紧她。
    不知不觉，陌生的液体一滴滴的从李怀衿的眼眶落下，溅落少女的面颊。
    “为什么…为什么你会跑出来…”
    李怀衿无措又痴迷的抱着她，好似着魔低低喃语。好似少女就会像往常一样反驳她，推她的肩膀，却又笑颜弯弯的搂抱住她。
    “明明本座把你锁在寂仙殿…”
    她的手指苍白，颤抖的抚摸上少女的面颊，却只能感受到像退潮一样消失的体温。
    怎么办…
    怎么办…
    她搂抱着没有一丝反应的少女，引以为傲的滔天魔气却小心翼翼的不敢泄露丝毫。
    *
    玄霄清冷的脸已经失去了自持的方寸。
    她望着无声无息那样安静的少女。
    她想抱她。
    她想好好抱抱思念了九百年零四昼夜七刻的少女。
    对战时滔天的怒火已经熄灭，她只想救回她。
    她怎么能死…
    她不准死！
    玄霄握紧少女垂落的手，体内的灵力毫无保留的涌去少女的灵脉，汇聚在她的灵台。
    她不惧叁足金乌太阳真火灼烧，九头相繇毒水浸身，历经灭世天劫脱胎换骨不眨眼的人，却是如此害怕失去她。
    可少女的手是那样冰冷，又那样绵软无力。
    她握紧她的手，那样温柔和缠绵，可少女却没有一丝反应。
    “夫人…夫人…”
    她喃喃自语，脸贴近少女的手。
    少女魂魄支离破碎。
    她输入的仙力甚至只能锁住少女的破碎的魂魄在灵台乱窜。
    可很快少女就会魂飞魄散，再无来世。
    玄霄的心一点点沉下去。
    没有犹豫，她漠然抬眸望着面前痴念却又绝望疯癫的女人。
    那张面孔曾是她最憎恶的嘴脸。
    在她没有侵占夫人前，她便想杀了她。
    可是夫人说，李怀衿，玄霄。
    床榻缠绵间，少女小心翼翼灵动的大眼睛湿漉漉的瞧着她，声音哑哑的却软糯。
    …如果这一切都只是幻境，而你也不是玄霄，只是幻境外一个叫李怀衿的修士分魂，你信吗？
    其实夫君你只是一半，另一半是…呃嗯…没错…是“瞬恒”！
    你们都被幻境罩上了虚假的面容！它的目的就是让你们自相残杀！无止境的消磨在幻境中直到陨落！
    昔日她以为夫人的梦魇之词，如今却如此清晰。
    可这又怎么可能呢？
    她们那里都不一样。
    玄霄的手猛的握紧，用力的青筋暴起，骨节泛白。
    良久，她声音干涩：“有办法。”
    “有救夫人的办法。”
    李怀衿猛的抬眸。
    那双逐渐疯狂绝望到血红的眼眸迸发出璀璨星河的光：“说！”
    她竟丝毫没有怀疑。
    就像坠落悬崖抓住了救命稻草的人，全神贯注又小心翼翼。
    玄霄只是看着少女，握紧少女无力苍白又渐渐冰冷的小手。
    她温柔的呵了又呵。
    才开口道：“现在，打开你的灵台给我看。”
    “我就有办法，救活夫人。”
    灵台是修士最宝贵的命根，稍有不慎，若被人伤，轻则叁魂俱毁，从此痴傻；重则魂飞魄散，永无来世。
    李怀衿却毫不犹豫。
    她卸开所有防备，额骨透光，灵台大开。
    她恨自己，也恨玄霄，可她要救她。
    她知道玄霄也想救她。
    戮仙的不远处，污秽泥浆中闪耀的仙剑，正是太阿。
    没有犹豫徘徊或者奸滑使诈，此刻两人的心思都在如何救回少女这件事上。
    玄霄直接的探入李怀衿的神识。
    不多时隐秘奇巧的桎梏被打开，玄霄面前李怀衿苍白的脸，刀刻般立体的五官，漆黑的眼眸，邪魅狂狷的模样一阵扭曲。
    很快变成她无比熟悉的面孔。
    玄霄怔怔的望着她。
    竟真的就是她自己。
    “夫人…”
    真相大白。
    她握紧少女冰凉的小手，直到将仙力都汇去少女的灵台，层层封锁她破碎想逃窜天地的灵魄。
    才起身冷撇李怀衿：“随我来。”
    *
    玄霄帝君圣墟之行大捷而归。
    势如破竹不仅即刻斩杀了魔尊瞬恒，还夺回了天妃。
    现下六界恢复了和平安宁。
    帝君也长居于昆仑别宫，鲜少踏足天界。
    时间飞逝，一年半须臾之间，而六界百废待兴。
    损伤惨重的妖界和鬼界至尊大能联袂上书，要求封锁魔界，叫五界灵浊之气再无法流通魔界，以防止再诞生魔体，搅的天下大乱。
    天帝应允，由锻器大师铸雍子为首锻造的仙器植入五界，至此五界灵浊之气无点滴再入魔界，魔界越发衰微，环境越发恶劣。
    *
    昆仑别宫现下遣散了大部分仙侍，留下的都是最信任的亲兵。
    玄霄从天界取来六界至宝，万年仙药好似街头果蔬随意的堆放在殿首。
    檀香燃起如梦似幻的青烟，整个大殿静的呼吸都明显。
    内室。
    少女双手合拢，平放在自己的小腹上。软乎乎的可爱脸蛋如今安宁的好似陷入了永久的美梦。
    半年来少女破碎的魂魄总算稳定游弋于其灵台内。
    凝魄灯乃是极品仙器。普天之下难求的至宝。
    如今这间幽静的内室，竟然足足四个角都燃着凝魄灯。
    李怀衿立在一边，她这半年已经很清楚自己的真实模样和身份是怎样。
    也知道她和另一半的自己要做什么事。
    只是就算是另一个自己，她也深深的不悦，想要杀了她的心思更是时不时浮现翻滚在她的识海。
    只是稍一浮现，这种不悦和渴望便被迫切想要救回少女的心绪完全压制。
    “已经妥帖。”
    玄霄眉目冷峻，望着少女左侧坐着的和自己一模一样却着玄色衣袍的人。
    她几乎见不得另一个自己，想要杀了她的心思也时不时占满脑海。
    她是半分也不想和“自己”共享少女。
    可是拼凑魂根哪有这么容易。
    便是大成圣体，也不能圆满。
    若不是药师仙和她说，普天之下就算是采补，破碎的魂根也不能复原。
    她是难以容她的。
    *
    少女刚被安置在昆仑别宫，魂魄被滂沱的仙力锁于灵台。
    她便即刻前往药仙阁。
    可是昔日指点她的药师仙，这一次却说已经无可挽回！
    她疯狂了，她恨不得受碎魂裂魄的是她自己！
    “为什么？！”
    “帝君息怒…”
    面对难得失态至极的帝君，药师仙面露苦涩：“天妃上次是魂根受损，可以炉鼎采补修复。如今却是破碎到四分五裂…已是…已是…”
    药师仙望着面色越发阴沉的帝君，几次差点说不出来，但到底他并不愿隐瞒：“…已是药石无医。”
    玄霄冷看着药师仙。
    无法言说的压抑笼罩在药师仙的心头，瞧着越发阴郁的帝君，他嘴皮子动了动，良久嚅嗫道：“…倒也有转机。”
    “说。”
    药师仙原地小步徘徊，犹豫道：“帝君若能采集到足够的混沌元炁，便能弥合天妃魂根…魂根弥合后便可为她采补，慢慢修复她的魂根。”
    玄霄先是喜悦，再是面色渐渐沉了下去：“混沌元炁…”
    药师仙长长叹息。
    原因无他，他说的那个法子…根本行不通…
    盖因天底下，哪里还有多的混沌元炁呢…
    就算历经九死一生，且不说时间够不够天妃魂飞魄散前寻来，就算寻来…
    又有多少够拼凑弥合天妃支离破碎的魂根…
    玄霄就这么静静站着，昔日清冷自持的面容平静，眸子里却翻滚着血红的疯狂和不甘。
    药师仙欲言又止，最终还是不忍道：“帝君可知混沌道体。”
    “那是自天地初开便存在于妄念中的传说。”
    玄霄闭目，眉宇间满是煞气。
    “药师何以讨论此种虚无缥缈之言。”
    药师仙长长叹气，转身翻找起了满仙阁的典籍：“此或事关混沌元炁。我长于研究此等，倒也比寻常仙人多知一二。”
    “圣体魔体根基一为灵气，一为魔气。灵气滋养万物，魔气万物枯萎。”
    “是。”
    玄霄低低喃语，却心里隐约领悟了什么。
    “但传说天地初开，并无上清灵气，下浊魔气，而是混沌元炁。”
    玄霄心跳加速，不自觉的眸色动了动：“你…你是说…”
    药师仙埋进一片满是灰尘的古籍中，回响的嗓音带上叁分浓重的烟呛气：“咳咳…这只是本仙的一个猜想。毕竟混沌道体的神话自上古便传于六界，却从未出世存在…”
    “啊哈…咳咳…找…咳咳…找到了！”
    药师仙圆滚滚的肚子滑稽的顶在一片满是灰尘的古籍上，他灵巧的溜身拿握一本厚厚的典籍，圆润的大脸噌的从书柜里抽出来。
    “砰！”
    几乎两个人脸厚的古籍重重的被放在长桌上。
    药师仙撩起袖子，先是揩了揩封皮的灰，再大页的翻典籍，喃喃自语：“…一二七六…不对…一叁六五！唉！还不是！让本仙想想…”
    “哦唉！是这里？一五七五…且看看这上古的祖龙是如何说的…”
    玄霄凝眸，她面色冷淡，五指却握紧成拳。
    “天地初开，本无生灵，混沌元炁二分，上清为灵，下浊为魔…”
    …
    娓娓道来，药师仙合上典籍，犹豫道：“圣体魔体本源合一，根基元炁便是混沌…”
    “若是圣体魔体交合…诞下麟子或许便是…”
    瞧着玄霄越发冷漠的面孔，药师仙猛的闭嘴，狠狠拍了拍自己的脑袋：“唉呀…小仙糊涂！竟忘了一个月前瞬恒已死！嘿嘿…”
    思绪回笼，玄霄冷看一旁的李怀衿一眼，便大步走去内殿。
    “我先来。”
    ？
    李怀衿冷笑，刚想说什么，却被玄霄堵的哑口无言。
    “我是圣体，灵力温和绵长，魔气霸道无度，冲撞了夫人如何是好？”
    李怀衿顿感羞辱，却也分明她说的是事实，思衬中她唇抿了又抿。
    捏紧了拳，却最终放下。
    玄霄面色淡漠，没几步便要大开殿门进去。
    李怀衿抿紧了唇，不多时，她也迈步跟了上去。
    玄霄挡住殿门，深深不悦：“你跟进来做甚…”
    眸色冷冽，玄霄声音冰冷彻骨：“…你先下去。”
    李怀衿钳住殿门，并不让她闭合。
    她往里面望了又望，才陌声道：“说的好听，我怎么知道我不在夫人身侧，你可有别的用心。”

 幻境·争做炉鼎上（剧情章h）

玄霄眸色温柔似水。
    一年半须臾之间，于她却似一辈子那么漫长。
    昔日她受伤时，夫人也曾每叁日为她调息，每七日为她洗漱宽衣，叁年的寂寞孤苦，睹物思人，她当时不懂，如今回想，不思量，自难忘。
    玄霄撩起袖子，手指温柔的拂过少女的面颊，她望着她，不说话，却胜似千言万语。
    …

 幻境·争做炉鼎下（剧情章高h）

没几次玄霄便控制不住在少女温暖紧致的体内射出又烫又稠的精液来。
    这次的量多的少女微微圆润弧度的小肚子都鼓起了几分。
    射过这回后玄霄没有推辞，而是低喘着慢慢拔出自己硬挺的性器来。
    …

 幻境·委屈&#120106;ī&#120110;īｎgщц.&#269;&#120108;&#120106;

    兰云云就这么被迫采补炉鼎采补了半年。
    若是她采补圣体，魔体的事流传出去，定然成为六界知名的天骄和风流人物。
    盖因圣体魔体皆是天纵之才，法力根基深厚，至宝随身，天道钟爱，光凭躯壳便能强悍的同阶无敌，是天生的至尊。
    在兰云云采补玄霄之前，六界便从未听闻圣体成为炉鼎的，更遑论圣体魔体都愿意折节侍人，共享一妻的。
    魂根越发弥合，借着采补狗女人汹涌的灵力，兰云云绝望挨艹的时候偶尔也会听到老远殿门外仙侍羡慕的语气：“君上又去内殿了！天妃真的好福气～”銗續章擳請椡&#120003;&#120102;h&#120108;&#241;g&#120204;e.&#120096;&#120108;&#9436;閲讀
    “是啊是啊！太羡慕了！”
    被迫采补的兰云云：…
    这些天已经挨艹到怀疑自己是性奴的兰云云：讲真的我觉得我和这个世界非常格格不入…
    你们要不要听听你们在说什么！
    到底有没有人想过我为啥会需要采补才能疗伤！！！
    累了！
    世界毁灭吧！
    就这么可怜弱小又无助的挨艹了差不多半年，兰云云总算费劲的起来了。
    其实按道理这么短的时间她是恢复不过来的。
    但是只要一想到躺平就会像性奴一样的被迫采补，兰云云就全身涌起一股股无法言说的力量，愣是小胳膊小腿的一点点费劲挣扎扶着床沿起来了！
    她觉得自己被做炉鼎的狗女人逼成这样，狗女人真的需要反思自己！
    两个人明明是一个人，采补的时候非得和比赛一样把她操都给操死了，还故意恨不得蛋都塞进去深的她想死。
    以为她不知道暗搓搓来回捣弄装作不经意间把另一个的精液狠狠掏出去…
    兰云云刚开始还以为都是坏女人，日复一日的绝望挨艹中才发现好女人居然就在其中。
    这下兰云云都不知道该思念谁求助谁了。
    她第一次如此无措。
    当明白玄霄也这么强势霸道，简直和牲口似的操弄她时，支撑她的信念轰然倒塌。
    再挨艹时，兰云云只能隐忍的小手捏一起默默流泪忍受。
    她想，玄霄本质上果然也是狗女人！
    对这俩明争暗斗的狗女人，灵台躺平的兰云云真是又气又恼又无助。
    她觉得再这样下去她会成为第一个挨炉鼎操死的采补者。
    有时候到气头上她会觉得自己是不是穿错书了，她分明记得自己睡前看的是晋江清水纯爱文。
    现在女主不仅有大宝贝不说还是个打桩机！
    原着真是彻头彻尾的欺骗读者！
    虚假宣传！！！
    *
    醒来后兰云云把自己捂的和小汤圆似的，里三层外三层，软乎乎粉白的小脸都热成小苹果了。
    看见狗女人过来兰云云就紧张的直打哆嗦。
    半年来绝望的躺平挨艹，让兰云云生怕有自己有一点暴露然后引得狗女人兽性大发。
    这半年的经历让她很有理由相信这事。
    好在这段时间，兰云云都瞧见好女人坏女人除了互相打嘴炮和吃飞醋，倒也没有什么过分行为，便渐渐的放松了下来。
    唯一让她苦恼的便是日日夜夜挨艹了半年多的身体一开始并不适应，很可能是被开发过度染性瘾了。
    好在兰云云已经有了经验，虽然腿心酸软，空虚难耐，但是她想，只需要像当时照护玄霄的三年那样清心寡欲，到处游山玩水就好啦！
    哼哼！没有什么是大自然治愈不了的！
    说是出去玩，左思右想下兰云云却不怎么敢喊玄霄和李怀衿。
    她有预感，喊她俩的话很可能会触发野战play角色扮演play羞耻play…
    少女的脑海里逐渐浮现翻滚令人面红耳赤的画面…
    哒咩哒咩！
    越想越离谱，少女赶紧小脑袋用力的晃了晃。
    她兰云云绝对是拒绝的！
    *
    就这么熬了十天半个月，每天苦涩仙药下肚的兰云云总算逮着机会，抓住了落单同样刚醒不久的宣翎。
    “谁！”
    肩头突然被搭上软绵绵的东西，宣翎心一惊猛的反手摁住来人就要过肩摔！
    却在余光瞥见来人时倏的松了手。
    “天妃！属下失礼！属下…”
    宣翎急忙松了手慌张出声，却瞧见少女毫不在意一脸狡黠的溜来自己面前，手指忽的放在她唇上，然后小猫一般左顾右盼警觉的耳朵都竖起来了，唬的宣翎一愣一愣的。
    “宣翎！宣大副将！你想不想去瀛洲玩一玩！”
    四下无人，彻底放下心来，少女刷的收回手指，从怀里掏出一张仙界地图，边指便朝宣翎眨巴眨巴眼。
    少女的眼睛实在漂亮，笑起来梨涡浅浅的，宣翎不自觉想到昏死前她被瞬恒狠掐脖子，便要被魔剑洞穿丧命，少女的那声娇软却坚决的“不要杀她”。
    视线挪去一边，握着长鞭的手也瑟缩了下，宣翎良久才嚅嗫道：“这…宣翎不敢。陪伴天妃的…当是君上才是…”
    兰云云：…
    兰云云不死心，试探性的挽留：“我给夫君留了书信，你是她信得过的部下，咱们就去玩十天半个月，我是天妃，这点人事调度权还是有的！”
    “走嘛走嘛！好宣翎～～～”
    兰云云开始疯狂磨宣翎。
    宣翎被她拉扯的左顾右盼，坐立不安，最终终于低声同意了。
    盖因宣翎属于君部，兰云云倒歪打正着也算她的“领导上级”。
    万事具备，兰云云携了联系的玉和屏蔽追踪的仙器。
    临走时潇洒挥墨，留下一手“狂放不羁”“行云流水”的字迹，便背着这些天准备好的大乾坤袋小包裹，兴冲冲又机警的到达秘密地点。
    “宣翎！肘！”
    少女水灵灵的双眼放光，咯咯笑着，推开小屋的门却顿时笑容凝固，只见着自己两个老婆三司会审般似笑非笑盯着自己。
    …
    宣翎…
    你这个坑货…
    兰云云小脸一白，一时间站不稳背着的小包裹就这样狼狈的全跌去了地上。
    “夫人，就这么想和别的女人出去玩？”
    李怀衿不显神色，声音平淡的也瞧不出喜怒，却偏偏能闻到一股醋死人的酸味。
    兰云云：“…”
    因着救了狗女人，兰云云现在面对她们倒是很有底气，也不怕质询了。
    兰云云先心虚的瞄了瞄坐另一边的好女人，却见她整张脸似乎都遮在斜过的阴影里，叫她看不见丝毫颜色。
    虽然好女人也很坏，但是兰云云还是比较信任她。
    身子不自觉的往好女人那边靠了靠，兰云云疯狂为自己打升堂鼓，这才叉腰哼唧出声：“我不是天妃吗？坏…坏女人！”
    “略略略！我想和谁出去玩就和谁出去玩！”
    说完都不待女人反应，少女的身子就不自觉的往玄霄的位置又移了移。
    简直快要窝进玄霄的怀里。
    少女主动的贴过来，熟悉的兰香一沁入，玄霄便几乎下意识的搂住少女柔软的腰肢。
    少女这时候倒乖顺，丝毫没有反抗，反而顺水推舟似的窝去了女人的怀里。
    目睹这一切，李怀衿漂亮俊美的面孔逐渐冷的似十二月的寒霜，心里却生出滑稽的无力感。
    她想发火，可她又真的舍不得凶她…
    她好不容易，耗尽上万年的修为才救回她，她哪里…
    她哪里舍得。
    可她…
    少女还小鹌鹑似的窝在玄霄怀里，她俩这般郎情妾意的画面刺的李怀衿心脏狠狠一抽，然后被活撕了一块似的蔓延细细密密的疼痛来。
    她想，她怎能这样对她！
    女人的呼吸急促上几分。
    玄霄搭在少女腰肢的手越发刺眼。
    再冷目盯着少女不自知依赖的模样，一股难以形容的陌生情绪便好似翻涌的泉水从心口深处涌了上来，叫她满嘴都是那股苦涩的滋味。
    …
    室内一片宁静。
    对面女人脸色还是那样冷漠，兰云云小心翼翼看过去，却意外发现她漂亮古茶金色的眼眸闪着破碎星光的…
    迷惘？
    失落？？
    气恼？？？
    好像还有什么…
    比发现了新大陆还好奇，兰云云惊异的再看过去，却瞧见坏女人已经闭上眼，眉宇清冷的简直似九霄之巅的玄冰！
    嘶！
    感觉坏女人眉毛都要起冰碴子了…
    兰云云不禁冷的抖了抖，心想。
    果然是错觉。
    这瞬间兰云云心里也觉得自己奇奇怪怪的，好好的看一脸欠她八百万冻死人的坏女人干什么！

 幻境·拒绝和恳求

    由于只能带好女人坏女人出游，兰云云左思右想自己注定成不了仙的间谍身份，为了在幻境一览仙界的风光，最后还是捏着鼻子带上了她俩。
    自此。
    兰云云深刻体会到了给节食减肥的女人每天看大鱼大肉视频的痛苦！
    狗女人你们油饼是不是！
    我在养身体克服性瘾啊！
    你们不要再勾引我了呜呜呜！
    大坏蛋！坏人！坏女人！
    *
    一日便行八百里，瀛洲却还未过小半。
    天色渐晚，银月如盘。
    兰云云一脸困倦。
    仙界仙人都无需睡眠，她却偏偏只是个筑基期的小修士。
    累了。
    论举目四望，就自己最菜是种怎样的体验.JPG
    推开门又反手合上，少女迷迷糊糊走路好似梦游，小步子晃晃悠悠，惺忪的眼帘时不时完全垂落。
    却猛的瞧见眼前风情的旖旎时睁开！
    ？
    兰云云紫葡萄的眼睛完全瞪圆了，她瞧见自己的床榻上侧躺着一个黑发披散，冷艳勾人的绝色美人。
    在屏风的遮挡下，她朦胧的身姿就像婀娜的群山起伏，诱的人不自觉鸟雀归巢，自投罗网。
    “你既说本座是李怀衿，你便现在过来。”
    李怀衿素手撑着一侧面颊，玄色的衣襟微微敞开，露出如玉雪白的脖颈和精致的锁骨。
    凤眸微黯，她的嗓音带着蛊惑人心的暗哑：“夫人…来本座怀里…睡觉。嗯？”
    床上侧躺着的女人实在秀色可餐，而且不知道是不是有意，那宽松的衣襟又向下滑了滑，露出大片雪白的…
    鸽乳来。
    古语有云，鸽子虽小，却诱人的很。
    室内烛火昏黄，除了浓郁的兰花馨香还多了清冷草木侵入的气息。
    兰云云小脸蛋羞红，手指不自觉的揪紧衣角，却在这般致命的美色攻击下不自觉小腿哒哒哒的朝床上的女人走去。
    绕过屏风，她小心脏怦怦直跳，却紧张的口干舌燥。
    直到她几乎要扑去女人的怀里，却不经意间瞧见披在女人腰肢的罗青衾被异样竖长的一条，好似藏了一条巨蟒！
    巨蟒…黑泥鳅…
    几个不和谐的词突兀的闪过少女浑噩的小脑袋瓜。
    晴天霹雳！
    兰云云瞬间清醒了过来！
    整个人闪电般的后退了几步。
    好险！好险！
    差点又要挨艹了！
    美人计哒咩哒咩！
    少女小脸蛋啪叽河豚般鼓起来，啪嗒把女人搭来的手拍掉，然后转身溜进了偏房。
    “喀喇。”
    门闩狠狠锁上的声音传来。
    还有少女一股脑扑去床上裹紧小被子的哗啦声。
    寂寞佳人·李怀衿：…
    *
    “哈欠…”
    少女抱着一摞素白的寝衣，小嘴微张眼角沁出几滴氤氲的泪来。
    却瞧见浴室门窗早已升起袅袅娜娜的水雾，透过油纸潮湿的空气中已经沁满好闻的草木冷香。
    ？
    现在不是我洗漱的时间段吗？
    少女迷茫的两条黛眉一簇，嘴巴嘟嘟。
    气呼呼的小心推开一点房门，整个人小橘猫般灵活的溜进去，却瞧见令她震撼的一幕。
    只见透纱仙鹤的屏风遮掩的身影如玉似竹。
    浴池中的女人肤白胜雪，黑发如瀑，水珠点点滴滴的向下暧昧的滚落。
    轻薄面纱下她琥珀茶色的眸子漂亮的勾人心魄，红唇凉薄却艳丽的紧：“夫人，可要一起洗漱？”
    清冷的美人最是勾人。
    瞧见少女看呆了的模样，晕乎乎的大眼睛一眨不眨的盯着自己。
    玄霄微微勾起自己浸湿的一缕鬓发，冷冽清灵的嗓音染上了一丝不易察觉的沙哑：“…那为夫便来为夫人沐浴更衣。”
    眼见女人便直起身要踏出浴池。
    九龙含珠，飞鱼吐水。
    兰云云眼睛不自觉的瞄了瞄玄霄白玉般欣长板正的身材，特别是，两腿间漂亮粉白的那一大团，小脸红扑扑的却不自觉的咽了咽口水。
    她想。
    好女人怎么这么好看！这么勾引人啊！
    受不了了欲火焚身了！
    直到女人的手搭上她的肩，那股潮湿缠绵暧昧的气息缠绕上少女的胸腔。
    性瘾反噬的下体饥渴的开始泛起酸痒空虚的感受。
    兰云云才倏的想到自己正在治疗的性瘾，整个人顿时如受惊的小兔子，溜得飞快：“哒咩哒咩！”
    “砰！”
    浴室的门都被少女直接撞飞了出去。
    瞧着少女月光下仓皇出逃的模样。
    清冷仙君·玄霄：…
    *
    失去过少女，便是如魔体这般暴虐无情，也不舍得伤了她的心，瞧见她抗拒的神色，哀痛落泪的眼睛。
    因此兰云云这一年都顶住了大美女女主无时无刻的勾引诱惑。
    甚至，面对好女人坏女人的勾引。
    逐渐养好挨艹操出的性瘾身体，少女拒绝的越发果断坚定来。
    就这么拒绝一年半年后，某日兰云云半夜不适的醒来，居然瞧见坏女人居然就在自己身边贴着自己的大腿做那种事情！！！
    这…
    这这这！
    睡眼惺忪的兰云云瞬间清醒，气的小脸通红！
    原着不是清水晋江文吗？
    这离谱的本子剧情哪里来的！
    兰云云欲言又止，欲语还休，欲语人哽咽。
    她的大腿明显已经有且在滴落膻腥的稠白液体。
    不用想都知道是什么！！！
    瞧着阴森森满目饥渴饿狼般的坏女人，兰云云先是害怕的整个人瑟缩了起来。
    然后才后知后觉想到她不会强迫自己。
    小胸脯里这才充满了无畏的勇气，兰云云糯声哼唧，一字一句却充满了这一年半她与性瘾斗智斗勇领悟的真理：“夫君！你太让我失望了！”
    “怎么一年半你都忍不了！”
    忍了一年半才暗暗发泄的李怀衿：？
    眸色暗沉的吓人，李怀衿摁住挣扎的少女，滴精的硕大性器就这样直接翘起贴在兰云云的小腹上，逐渐濡湿了一大片寝衣。
    她阴翳的似笑非笑，嗓音阴郁，尾音微微上挑，好似一把剖开琴弦的利刃：“本座要自己的夫人，难道还有错？”
    坏女人！
    你还记得你昔日是对做爱不屑一顾的桀骜魔尊吗！
    昔日对女人都不屑一顾的魔尊去哪儿了！
    别在打桩机的路上越走越远了！
    兰云云痛心疾首，可爱婴儿肥软乎乎的小脸越发显现老师傅的语重心长来：“夫君呀！你知道色即使空空即是色吗！”
    少女很想表现出稳重老成来，可惜这般可爱软乎乎的小脸实在没有什么说服力。
    瞧着呆萌小夫子般的少女，李怀衿又是好笑又是渴望的抿了抿唇。
    心里无法克制的喜爱翻涌，胳膊不自觉的环住少女的腰肢，李怀衿不动声色的性器贴着少女的小腹微微擦蹭抽动起来。
    她还真是…真是爱极了各种样子的她…
    “啪。”
    被摁着难受，兰云云大胆的身子一缩滚开了女人禁锢的怀抱，躲一边少女小脸蛋写满了认真：“夫君！你要克制住自己！”
    “能忍人所不能忍！这才是你昔日的模样！而非现下陷入色欲的蛊惑之中！！！”
    “你一定要克制住自己内心过犹不及反烧自身的欲求之火！这样的你才是真正的你！”
    李怀衿：…
    *
    在海量珍稀仙药的疗补下，少女的精力越发好转，直到那一难以越过的禁锢死死的卡住她，让她不得不一直原地打转。
    到底怎么回事！
    修身养性，好似出家老师傅的兰云云运转勾灵镯的力量，环绕自身才发现弥合的魂魄始终有一道深深的暗痕，无法痊愈。
    怎么服食仙药，都无法修复。
    这可咋办呀！
    到底咋回事呀！
    呜呜呜！
    为什么我苟命总是这么难！
    这一年半游历四千里瀛洲仙岛，如今已经回了昆仑别宫。
    兰云云正好趁着仙家宴会揪住药师仙问询。
    “仙君竟为天妃您凑齐了足够的混沌元炁！”
    瞧着全须全尾活蹦乱跳的天妃，药师仙惊异的连连称赞，上下打量。
    兰云云揪了揪头发，语气沮丧极了：“可是我还有一道暗疾难以完全弥合！若是复发便有崩裂丧命魂飞魄散的危险！到底怎么完全根除呀！”
    药师仙闻言胖乎乎的脸写满了欲言又止，最终猛的身形一闪：“小仙不知！先告辞了天妃娘娘！”
    “啪！”
    他的衣袍边角却被早有准备的少女狠狠揪住。
    衣角都被扯的变了形，却因为是上好的仙蚕丝织就没有断开。
    “哎呦！云天妃…天妃娘娘…饶过小仙吧！小仙…小仙真的不知啊！”
    被拉住的药师仙一脸真挚的诚恳。
    兰云云瞧见他油水不进，只好故意凶巴巴一张脸，双手撑腰强行撑出气场来：“我这是以天妃的身份命令你！若有隐瞒我一定会记下这个仇！”
    瞧见药师仙面色动摇。
    兰云云轻轻咳了咳，然后小恶魔低语般嗓音幽幽：“我夫君也一定不会放过你…”
    …
    药师仙一脸吃了个死耗子的菜色，良久才嚅嗫道：“倒也有…”
    “说！”
    四下无人，仙人们都在大殿，少女贴近他：“悄悄告诉我就好了。”
    越说越自我感觉良好。兰云云想到自己也不用挨艹了两个日常我杀我自己的老婆也乖巧了心情大好：“现下我还有什么怕的…”
    …
    药师仙闻言语气越发低沉：“@#$%…”
    “说大声点！”
    药师仙人好是好，就是怎么每次问他关键答案都和谜语人似的！
    少女白了白眼。
    药师仙无奈，额角都沁出了细汗，他视死如归般狠咬了咬牙：“魂魄完全破碎，弥合后的随时支离破碎的暗痕是无解的…”
    “但…但据说…”
    “据说啥？”
    前半句叫少女紧张极了，心都提去了嗓子眼，后半句却又让她不自觉松了一口气。
    “据说…若魔体与圣体一同被采补，再以自身为天地熔炉炼化精纯本源之力，便能修复魂魄碎痕…”
    在少女瞬间呆若木鸡僵直的身体中，药师仙卑微小心的一点点卷回自己被揪住的衣角，然后倏的闪电般逃也似的消失了。
    …
    兰云云：…
    久久未曾回神。
    兰云云却心寒似雪。
    她想。
    有时候真的累了。
    世界真的毁灭吧。
    已经无所谓了。

 幻境·愿者上钩

    风中凌乱，兰云云无意识的啃咬着红唇，直到唇瓣传来腥甜的刺痛感，她才回过神来，整个人难过的不像话。
    她太难了…
    她才养了多久！
    现在为了苟命，医治魂魄暗痕，居然叫我和两个狗女人3p！！！
    想都别想！！！
    话说是这么说，兰云云很快就转念想到，这不是狗女人欠自己的吗？
    俗话说的好！
    冤有头债有主！
    自己的魂魄暗痕还不是因为狗女人！！
    要不是自己挡下我杀我自己的狗女人！她俩坟头草都有大葱那么高了！
    救救救命恩人怎么了！
    兰云云的内心纠结极了。
    她本来以为先安心在幻境养伤，养好了便叫狗女人合一打碎幻境出去。
    所以幻境应该已经变成儿童乐园和疗养院了。
    为什么…
    为什么还有这么羞耻的疗养方式啊！！
    兰云云不想死，但是也不是很想活了…
    她的内心拉扯，简直要化身白衣天使和魔影身互殴。
    一边说狗女人欠自己的，修补暗痕苟命要紧，不修补自己出去必死无疑。反正都是狗女人，也是自己采补她，有啥不好意思的。
    一边说兰云云你不要堕落！你好不容易才抵挡住了美色的诱惑，身子养起来了，性瘾戒掉了，现在去找狗女人3p就是变本加厉的坠入深渊！
    千万不要！
    哒咩哒咩哟！！
    兰云云就这么神色恍惚的走进去，望着满殿喜庆，阳春白雪仙气飘飘的仙人宴，她食之无味郁郁寡欢一脸没有色彩的灰色头像本人。
    连最爱看的仙娥起舞也看的不得劲了。
    思索消失的药师仙，李怀衿心思转了转，眉梢微挑。
    就坐在少女的身侧，李怀衿又贴了贴，五指很快牵住少女的白嫩嫩的小手。
    兰云云一愣，回神便瞧见女人低敛眉眼，琥珀宝石般漂亮的凤眸含笑，大拇指轻柔的擦拭自己的手腕。
    这次她没有抗拒。
    她满怀心事呆呆的，出神的看着面前的漂亮女人。
    兰云云满脑子都聚焦纠结苟命和采补的事，毕竟这一年半她拒绝的有多坚定没有人比她更清楚。
    好几次她真的要忍不住了。
    染上性瘾的身体是那么空虚饥渴，她拒绝的了狗女人，却快要拒绝不了自己的手指。
    好在她曾经有经验。这些日子也坚决。每次那种感觉上来，她便要么强制敲晕自己，要么赶紧去冷泉水里沐浴，然后疯狂敲木鱼念清心咒。
    这才能在一年半慢慢的养回来身体，养回自己本来的模样。
    可是现在，她却要为了苟命，重蹈覆辙。
    那她这难熬到想哐哐撞墙的一年半，她的坚持和操守，岂不是。
    绝顶笑话。
    小丑竟是我自己。
    而且寡了一年半，狗女人会怎么狠狠艹她，她不用多想都能预知自己性奴般的挨艹过程和被艹晕的结局。
    可是苟命的需求又摆在这里。
    SOS！
    她真的只是想活命！
    兰云云内心泪流满面。
    为什么！
    为什么她苟命总是这么难。
    狗币穿越真的一天都好不起来了！
    就这么在小丑竟是我自己的心态崩溃下，兰云云哽咽着自我安慰。
    她想，再怎么说炉鼎都是狗女人，她才是掌控者！
    而且吧，采补炉鼎的是她，她总不至于…
    不至于…
    被操死吧…
    兰云云就这么自我分裂般望着面前漂亮清隽的面孔，内心痛苦！
    呜呜呜！
    狗女人你真的，你欠我的用什么还！
    越想越气，兰云云小脸逐渐鼓的和仓鼠似的，终于在女人不知情含笑的表情下积累爆发。
    兰云云气呼呼啪打开女人的手，人噔噔噔头也不回的就跑回了寝殿。
    李怀衿：…
    *
    夜色华贵的寝殿静的能听到燃香的细响。
    香炉蒙雾袅袅。
    兰云云一个人被子裹着小脑袋瓜，躺平在大床纠结的驴打滚。
    这半年来仙药的效果越来越差，暗痕已经隐隐有细微裂开的风险。
    若不能根治，恐怕她迟早狗带，而且无人可治…
    小命和脸皮节操羞耻心两相权衡，兰云云最终还是决定。
    小命要紧…
    语气哽咽，兰云云绝望的抬头望着殿顶，安慰自己。
    反正等修好了魂魄，凑齐九天神玉离开这个世界，就没有人知道她曾经过的这么艰辛！
    这么卑微！
    为了救人不仅要挨打！还要挨艹！！花式挨艹！！！
    就这么盯着殿顶好久好久，月下梢头。兰云云大眼睛滴溜溜的转啊转，转的眼眶都酸疼了，才最终下定了决心。
    她忿忿的哼唧几声，小手把一团糟歪扭在身上的被子猛的拉开，整个人哗啦啦起身。
    趿拉起绣花鞋披起绒绒的披风就跑出去了。
    这么急原因很简单。
    她在怕。
    她怕自己很快就羞耻的想死然后干脆不活了！
    不是每个普通苦茶子女孩都能接受性奴般的3p！
    呜呜呜！
    为什么她兰云云的命这么苦！
    真·又辛苦！又命苦！
    狗女人你真的！
    像我这样的大冤种你真的是找不到第二个了！！！
    *
    昆仑的夜晚美的如梦似幻。
    李怀衿与玄霄住在不同的地方。
    她俩长的几乎一样，自从李怀衿打破桎梏的面纱，又为额头点了托日圣莲的仙印来，假扮玄霄出门几乎无人认清。
    因为本源她们便是一个人。
    魔尊境修为并不需要睡眠。
    至尊的打坐常以十二年为一个周期，只是遇到了筑基期只有百年寿辰的少女，李怀衿和玄霄才发现，一时一刻竟也能如此精彩。
    “碰！”
    寝殿的大门猛的被推开。
    如霜月光披洒在费劲推门的少女身上，好似为她拢了一层轻纱。
    她的眼角还带着气出的泪花。
    李怀衿不动声色，面色如常，她早已在少女推门之前便发现奔来的她，更知道少女此行的目的。
    药师仙语“玄霄”自然是知无不言的。
    瞧着静谧的女人，兰云云推开门后又踌躇了。
    她犹豫的瞧着一身玄衣，腰带扣的端正，一脸淡漠的女人。
    前后行动深刻生动的诠释了，有贼心，没贼胆。
    当时升堂鼓，瞬间退堂鼓。
    瞧着淡漠阴鸷玄衣的漂亮女人，兰云云咬了又咬唇，不自觉气势越来越弱。
    “夫人怎么了？”
    李怀衿慢慢睁开眼来。
    兰云云就这么尬站在门口，良久才战胜内心另一个自己，她羞耻的恨不得嘴巴自己跑掉，嘴皮子几乎只是一抹，口齿不清飞快的言语便说出了口：“去找玄霄，咱们一起做爱做的事！”
    这已经是兰云云目前的极限了。
    预料之中。李怀衿面色无虞，只是入鬓的剑眉微挑，显得下方鸦黑睫毛的茶色眼睛漂亮的不像话：“什么？”
    “本座没听清。”
    …
    狗女人你装吧你！
    兰云云哪里不知道她逗自己！
    谁都会聋只有魔尊境的至尊不会聋！
    三万年的老油条还逗筑基期的小修士！
    “哦。那我走了。”
    兰云云面无表情。
    少见少女挫败的模样，李怀衿心里荡起奇异的愉悦，面色不显，唇角却微勾：“那夫人请自便。”
    “行，我去找玄霄了。”
    兰云云搬出杀手锏。
    李怀衿并没有动，只是那双琥珀宝石般清澈明朗的眼眸瞬间黯了下去。
    她静静沉着的盯着她，却莫名的让人心生压抑。
    …
    兰云云想直接摔门走人，不知道为啥愣是一个指头也动不了，她知道是狗女人搞的鬼！
    狗女人就是狗女人！
    她要的时候又逗她！
    她走了又变着法子不让她走！
    真是鳝变的女人！！
    还天天不说话就知道生闷气！！！
    虽然没法动弹，但是兰云云坚持用略略略吐舌头表达自己的立场和态度。
    “嗯。夫人对玄霄也会这样吗？”
    李怀衿干净利落的起身，身躯很是修长高大，她似笑非笑的抱起少女在怀里：“嗯？”
    明明像是正常的质问，语气的威胁却很重，几乎是在逼兰云云哄她。
    兰云云：…
    不成熟的狗女人天天吃自己的醋真是够了！
    “好了，你别逗夫人了。”
    清冽沉稳的嗓音从不远处传来，兰云云这才感受到自己能动弹。
    她寻着声音望去，瞧见玄霄便立在不远处。
    月色如片雪，铺落美人肩，为她更添三分清冷出尘。浓墨的乌发扎起垂落腰间，眉宇无悲无喜，如同亘古的神像那般平静淡然，衬得面容无情至极。
    真是如神仙仙子般美丽的高岭之花。
    女人茶色的眸子太漂亮，淡漠茶色眸子望向自己的视线太温柔。兰云云心里的小鹿不自觉撞了又撞。
    其实…
    兰云云软乎乎的脸蛋羞红。
    采补好女人她还是很乐意的…
    …
    抱着她，她却似乎离自己有天上人间十万里。
    李怀衿冷看红霞微俏的少女，脸色变得更加沉郁。
    她抱紧怀里当着她的面对玄霄表现的春心荡漾的少女。
    ？
    女人大步走进里殿，兰云云这才意识到情况不对！
    哒咩啊！哒咩哒咩！
    兰云云扒拉着想跑出去！
    却被李怀衿冷酷到底的发言粉碎了。
    “我现在便要好好惩罚不守妻纲第一条的夫人。”
    兰云云：？
    兰云云：？？
    李怀衿钳住少女的腰肢和双腿，嗓音低哑：“妻纲第一条，对夫君一视同仁。”
    兰云云突然无能为力且无话可说：…

 幻境·勾引

    兰云云绝望的在女人怀里象征性的挣扎了几下，便躺平不动了。
    小脸蛋都埋去了女人玄色的衣襟，兰云云默默流泪：为了苟命，她真的太难了。
    考虑狗女人之前牲口般的精力，兰云云不自觉的摸了摸兜里的春药。
    她真的服了。
    她觉得再也没有她这样赶着上门挨艹还自带助兴工具的苦茶子女孩了！
    累了。
    世界毁灭吧。
    余光中她瞧见好女人如一抹月光，步履蹁跹随后而至，还很体贴的阖上了门。
    …
    虽然知道这是必须的，而她也必须经受住两个狗女人同时进入的play，但是她依然十分紧张。
    毕竟一个狗女人她都要受不了，挨艹一次躺平几天。
    两个她简直不敢想。
    如果不是为了苟命，她怎么也不会做这样荒唐的举动…
    虽然很耻辱，但是兰云云考虑了好久。除了妹妹，另一个狗女人的几把放在自己哪里。
    放嘴里她觉得她不仅会被插死，还可能会被噎死。
    至于放后面…
    小脑袋瓜瞬间想到狗女人离谱尺寸的大几把。兰云云脸色越发脆弱苍白，整个人如风中零落的兰花。
    哒咩哒咩啊！
    她的小雏菊不可以绝对不可以！
    那么小！
    狗女人那进去她要不要活命了！
    真的会撕裂会死人的呜呜呜…
    *
    左思右想总感觉上面和后面都不行。
    可是妹妹也确实吃一个都非常辛苦已经是根头发丝都别想插进去。
    第二个到底放在哪里…
    兰云云纠结痛苦的苦思冥想，却绝望的发现上面和后面确实是最佳选择。
    也是唯二的选择。
    可是…
    兰云云脑海浮现她接受不能的自己性奴般吞吃女人性器的画面…
    少女可怜的雏菊被完全撑开撕裂，血流如柱，而女人只是面色狰狞又愉悦的律动。
    心悸的画面渐渐淡去，却印在少女心中挥之不去。
    为什么…
    如果这样她活着还有什么尊严？
    还有什么意义？
    她的存在难道就是像个性爱玩偶任人玩弄摧残吗？
    从跳崖开始的痛苦逐渐浮现，两次魂魄裂开甚至破碎的鬼门关经历更是反复进入少女的大脑。
    越想越难过。
    兰云云紫葡萄的大眼睛渐渐蓄满了泪水，最后一滴滴的顺着面颊落下。
    她想活着，想好好的回到自己的世界，就平平淡淡的过自己的生活。
    可是现在这样，她的苟活又有什么意义呢？
    太辛苦了。
    或许死掉，一切都能解脱了…
    苦涩的泪水一滴滴落下，少女眼神越发黯淡，崩溃无助到自杀的念头越发强烈。
    兰云云的手不自觉的松开女人的衣襟，摸向自己的命门。
    “啪！”
    少女的手被猛的钳住，兰云云惊神般愣愣的抬起小脸来。
    “夫人…别怕…”
    却瞧见女人静静沉着的望着自己，凉薄的唇瓣一张一合，字句如春日响雷炸在少女的心房。
    “我有办法…”
    李怀衿抿了抿唇，似乎看穿了少女真正纠结犹豫的点。她郑重的一字一句道：“我代玄霄，与我自己向天道起誓，绝不伤你，让你痛苦半分。”
    …
    前一秒还担心自己被撕裂性虐paly的兰云云：…
    兰云云心情复杂，小嘴微张欲说还休，她轻生的念头就这样被精准的扫去了。
    室内静悄悄的，女人面色冷毅，并不再多说。
    兰云云小手揪着女人的衣襟，带着体温的布料伴在手指间打结玩似的掩盖着主人慌乱的心情。
    这时兰云云才发现原来“瞬恒”也可以如此心细。
    回过神来兰云云又想活了。
    她想说又不知道说什么。
    毕竟如果有的选她还是想活的，她只是个普通人，她只是想有点尊严的活。
    想来想去也不知说什么，心情又五味陈杂，她就这么把女人的衣襟揪扯的乱七八糟，最后语无伦次的低哼喃语：“坏女人…以前我叭叭叭说一堆都不听，现在倒挺敏感的…”
    少女声若蚊呐，更像是说给自己听的喃喃细语，女人却听的很仔细。
    衣襟被揪扯的很开了，少女温热的手指不时贴在女人的胸膛。
    瞧着少女粉白嘟嘟的小脸，她茶色的眸子染上一丝温柔的笑意。
    垂眸望着小手指画圈圈的她，李怀衿轻声开口道。
    “我以前便知道。只是我不在乎。”
    ？
    兰云云愣了愣。
    好家伙坦白局是吧。
    不在乎可还行！
    她想生气或者跳脚，可坏女人的声音难得又轻又温柔，她竟入了神，听她继续讲下去。
    “我以为我能锁住夫人，叫夫人听话…”
    “可现在…我被夫人锁住了。只想好好照护夫人，听夫人的话。”
    女人说话的时候很平淡也很诚恳，她不屑于说谎，兰云云就这么静静瞧着平铺直叙的李怀衿。
    她的话像一涓细流，叫少女心里莫名的涌上难以言说的情绪。
    兰云云说不上来这种感受，只是嘴角完全控制不住的上扬，眼睛也像小月牙一样弯起来。
    油嘴滑舌！
    坏女人！
    兰云云抿了抿唇瓣，哼唧锤了锤女人裸露出来的胸膛。
    然后后知后觉的情绪低落起来。
    因为她怎么可以因为女主的喜欢欢喜！
    狗女人的爱情相比其他的有多不值一提没有人比她更清楚…
    原着她那么喜欢男主，发现对方是魔修都杀了，愣是没留一点余地。
    男主全靠逆天金手指才苟活下来。
    她呢？她只是个背锅的小炮灰，可玩不起主角的生死虐恋。
    兰云云还是挺有自知之明的，没有那么大脸认为女主现在失忆状态的喜欢能让以后的她不除魔卫道了。
    这也是她喜欢玄霄，却处处保留的原因。
    *
    李怀衿不知道怎么了，夫人的情绪比之前还低落，似乎戳中了她的伤心事。
    可是她爱她，又怎么能算伤心事呢？
    李怀衿疑惑的蹙了蹙眉。
    她直觉一定另有隐情。
    她垂眸细细思索，很快就剥丝抽茧的想到了什么，可回过神的少女却并不给她须臾的时间。
    兰云云决定破罐子破摔了。
    就这么大起大落的想了又想，兰云云直觉现在这样的温情攻势真的太磨人了。
    狗女人又长的这么漂亮还变的这么温柔，她是个能直视自己好色性格的女人，也容易犯天底下女人都会犯的错误，真的怕自己忍不住动心。
    还是赶紧采补完然后出去各奔东西吧！
    坏女人清隽漂亮的面容就近在咫尺，她似乎在想什么，面色冷毅，神色静思，呼吸间清冷的草木冷香侵入少女私密的空间。
    兰云云咬咬牙，终于下定决心。
    反正还有李怀衿的天道起誓，她倒也不怕出现性虐paly了。
    且某种程度她倒也可悲的算“身经百战”了，身体有一定的容忍度。
    “玄霄夫君，你过来。”
    想到做到，兰云云深呼吸几口后在床上滚了滚，就开始稚嫩的表演勾引人的妖艳舞姬来。
    兰云云一边扭扭捏捏的脱自己衣服一边费劲卖力的思索脑海里性感夜店pose和留香阁的古风舞。
    可是想啊想，她的记忆里清晰的只有视频网站的宅舞，而且她还不会跳。
    兰云云：…
    不管了，死马当活马医了。
    兰云云羞耻的咬紧了唇瓣，愣是趁着李怀衿思索的功夫人蹦到帐幔大床的龙柱旁，整个人亳无规律的左扭右扭上扭下扭。
    李怀衿：？
    玄霄：？
    兰云云就这么扭的腰肢都有点酸软，她觉得自己应该是挺勾魂的了。
    于是她小手轻柔的拨下自己的发钗，任由叁千青丝倾泄，垂落腰间。
    少女纱白的睡裙被扭的松散，反而勾勒出细柳般的腰肢来，几分清纯的甜美，素雅迷人的背影，叫李怀衿和玄霄心头一热。
    兰云云还没转身，便感受到火热的目光凝聚在自己的身上。
    果然。
    兰云云心里大定，嘴角微微勾起一丝浅笑来。
    给自己初战告捷的舞技点了赞后，兰云云开始实施自己的下一项动作，她“柔美妖媚”的腰肢微倾，转过身来。
    李怀衿和玄霄几乎屏息凝望少女。
    兰云云筑基期的修为还在，很快步步生莲般灵巧蜿蜒的来到玄霄的身边。
    少女似乎携着一阵香风，身上纱白色的睡裙层层迭迭的散开，美丽动人的好似盛开的白兰。
    她的墨发随着她的身姿舞动，越发衬得少女小脸娇俏。
    玄霄一瞬不眨的望着少女。
    兰云云低垂眉眼，如烟迷离水灵灵的大眼睛欲语还休，小胸脯贴着玄霄的背脊，青葱般的指尖一点点的顺着脖颈向上，最后抚过女人的面庞。
    玄霄茶色的眼眸黯沉，她控制不住转身，手臂环上少女细瘦的腰肢，要将飞舞的雪蝶锁在自己的怀里。
    兰云云得逞般调皮的轻笑，自信的衣袖舞动，细瘦的柳腰灵巧的像水蛇，贴着锁来的手臂翩然离去。
    然后一脚踩到自己松垮披散在前的裙摆，身躯失去平衡，一头栽进了被褥里。
    兰云云：…

 幻境·接纳（h）

女人就这样直直的闯了进来。
    她不动声色，眸色暗沉，行动却略显急促。
    滔天的法力小心翼翼的化形成温柔的罡风，本源魔气更是凝成条条大小不一的触肢缠满了少女。
    罡风过处素白的睡裙如同片片雪花，少女就这么有些呆萌的趴在被褥上，雪白软腻的腰肢微微折起，纱白的碎步滑落，更添让人觊觎的美丽。
    当纷杂的触肢们满意的从少女又红又肿还不断滴落粘腻淫水的穴口抽离时，任谁都知道少女的身体已经完全做好了准备。
    …

 幻境·破瓜（h）53сé.сoм

随着手指越发深入，兰云云疼得整个人咿呀咿呀直叫，心理负担也一齐上来了，生理心理的多重痛苦下，兰云云当场眼泪失禁小珍珠一颗颗的掉，整个人如同被风雨摧残凋零的白兰。
    李怀衿微微抬眸，便瞧见少女紧紧咬着红唇，眼睛哆嗦的阖着，长长的睫毛已经挂满了泪珠，嫣红的眼尾还不断滑落泪水，潮红动情的小脸蛋被完全打湿了，看的她一阵心疼。夲伩首髮站：ρò18ρò.&#120200;ò&#120054; 后χμ章幯綪捯渞蕟站閱dμ
    …

 幻境·前后夹击（高h）

让人沉溺的快感蜂拥而至，玄霄忍不住锁着少女顶弄起来。而少女后穴的触肢也不甘示弱，它们又粗又长，两根都进的非常深，它们深入的几乎好像只与玄霄的性器隔了一层肉膜，却并不同频抽插。
    “呃嗯…嗯啊…”
    少女潮红发烫的小脸蛋无力的倚靠在玄霄的颈侧，身下女人撞的有些爽了，只是形式主义的单手轻抚少女沁出一层薄汗的腰肢安慰她，性器却狠狠操弄着少女，刺激的少女浑身都在哆嗦。
    …

 破碎幻境

    自从和李怀衿的影分身3p后，兰云云再也无法直视切片小说文了。
    叁人行的日日夜夜，没有人知道兰云云叁天晕了多少次，更何况叁个月的日日夜夜。
    兰云云那段时间疲惫的怀疑自己不是人了，实际上是性爱玩偶，不然实在难以解释为啥她俩精力这么充沛。
    兰云云曾经是坚定的纯爱党，可这段时间的每时每刻，她都荒诞的涌上了给老婆找玩具的念头…
    多少次她想拒绝，嗓子却都哑的说不上话。
    亏她之前还有担心补不上去，do  i后她才发现，笑死，根本补不完。
    好女人坏女人也挺懂情趣的，有时是在寝殿，有时在浴池，还有时根本不在昆仑别宫…
    兰云云：累了，世界毁灭吧。
    兰云云：虚假的晋江原着！！！
    叁个月日日夜夜的“滋润”，让少女的身体几乎产生生理上的依赖，在确定修补好暗痕强行拒绝女人插入的最初几天，少女身体空虚饥渴难受的想撞墙，但梅开叁度的兰云云强行克制戒断反应，总算坚持住了几乎要不存在的操守。
    一切后顾之忧解决好后，便是寻找离开此地的办法。
    这段日子玄霄和“瞬恒”大概也知道出去后“自己”就永远消失了，因此人莫名的异常了几分。
    *
    “夫人…”
    玄霄眨巴眨巴眼，她眉目清冷出尘好看的不像话，阳光下琥珀色的眼眸好似鎏金熠熠生辉。
    “若说出去后我变回我，我便不在了…夫人真的不想再亲近亲近我了吗？”
    玄霄薄唇轻启，清冽如泉的嗓音却带着点让人心疼的委屈和不舍。
    兰云云：…
    兰云云粉白可爱的小脸神色复杂，眼睛莹润的瞧着面前的女人，她只是欲言又止，红唇抿了又抿。
    她想。
    我本来是很想亲近的。
    但现在…
    但现在…现在经过叁个月“度日如年”的爱，她暂时已经没有遗憾和不舍了…
    因此兰云云沉默了一会，只是体恤的回握女人修长的大手，软着嗓子哄她：“夫君是夫君，但夫君也是她。”
    瞧着玄霄亮起来的眸子，靠着老婆影分身修罗场刷经验的兰云云已经练出来了，嘟嘟的小嘴一说就满是甜言蜜语，渣女语录：“我永远爱你，什么样的你都爱。”
    静静注视阳光下认真许誓的少女，指尖似乎还有她传递过来许诺的温度，玄霄不禁唇角微勾，心口发痒。
    无法言说的奇异情绪笼罩了她。
    她忍不住将她拉入怀中，死死抱紧她，良久才眷念的低声道：“那我一定会珍惜…我也一定…一定爱夫人…”
    兰云云：…
    真的吗？
    我不信。
    *
    将近两年的光阴转瞬即逝。
    破阵那一日，兰云云终于压制不住心中的好奇，圆乎乎的大眼睛滴溜溜的瞧着一脸淡漠出尘的玄霄。
    若说魔体天性凉薄残酷，与他物无亲。当年魔族恨瞬恒的有，但忠于魔体的也不少，可瞬恒对待仇者亲者竟无丝毫偏颇，因为他一视同仁的将他们都当做暂时存在于天地的蜉蝣，或者更直白一点，还未完全回归尘土的尸体，那玄霄呢？
    临别之际，玄霄只是去看望了几次她的“父母”，行为动作与她平日无异，竟叫谁也瞧不出端倪来。
    许是少女的好奇太明显，布阵的玄霄顿了顿，面色清冷，只是摆袖平静应道：“无论现在的我是谁，我只要是你说的那个我，我便不会执迷于这里。”
    瞧见少女似心仍有所惑，玄霄顿了顿，接着道：“修行之人若看不破虚妄幻像，爱而不得，求而不舍，失而不甘，便永远寻不着自己真正的道。”
    不想那种事的时候，好女人就像智商和气质都上了八百个台阶，好似餐风饮露了八百年的出家人。
    这时候兰云云才倏的想起好女人也是这片天地初开以来十个指头数的清的，斩过去我，立无敌道心的仙尊大牛。
    但是寻思之前时不时得哄的好女人。
    兰云云：行吧。什么话都让你嗦完了…
    *
    浮生幻境珠乃是先天至宝，从外在便是天帝来了也难伤其根本，而内里又可搭建无限多的娑婆浮生，叫多少人来了都能困在自己的噩梦里，十死无生。
    但若入境的灵魂意识到了一切的真面目，来到这片世界真正的天之极，以心脉与叁魂为引，施展法决，便能叫这片小世界彻底崩裂开，脱困而去。
    天柱恢宏，李怀衿与玄霄合一，面色凝重施展法决，势不可挡的利剑划破看似平和美丽的天际，瞬间便撕裂出了一道骇人诡异的口子。
    无数虚空的风出现，摸不见的黑吞噬着眼前的一切，天旋地转，似乎有什么不知名恐怖的东西在蔓延。
    兰云云恍惚中感觉世界只剩自己一人，身畔的罡风越发猛烈，却有一道温柔的灵力萦绕少女，在她晕厥过去后护送着她离开这片被强行撕裂的破碎空间。
    待到兰云云再睁开眼时，便是熟悉又陌生的埋骨荒原边郊。
    在幻境里时刻提心吊胆，醒过来的兰云云先是一脸晕乎乎的揉了揉小脑袋，然后清醒的第一反应是去找狗女人。
    从那幻生珠死里逃生，幻境是假的，十二载的岁月却是货真价实的，兰云云一边定位自己的方向，一边机警的找李怀衿的身体。
    她是肉身神魂一起进去，因此也会如原着的狗女人救瞬恒破阵而出的那样，随机的掉落八卦无生阵法的边缘，而狗女人是被攫取了灵魂，因此出阵后必定在原来“躺尸”的位置。
    兰云云就这么一个人一边走一边想。
    茫茫辽阔孤寂的景色吞没了她，兰云云越想越悲。
    想想她兰云云在现代读书还没读完也才活了十九年，现在和狗女人历经一个幻境就十二年了，虽然按照原着设定是珠内一年珠外一月，但于此世界也是过去一年了。
    而她兰云云回去的办法目前还只有从典黎那里得知的圆满破碎的九天神玉，而这真不知道要多少年了，她真的好怕回去后都9012年了…
    兰云云：…
    累了，世界毁灭吧！
    *
    周围的景色越发熟悉，兰云云心里却越来越徘徊。
    这段路她想了很多很多。
    她想，如今虽然解决了性命之忧，她的根本身份却没变，还是原着里板上钉钉的魔族间谍，是身处险境的炮灰女配，她甚至都不知道女主有没有真心原谅她，之后会不会报复…
    虽然有幻境那么多的感情，但对女主来说很可能只是黄粱一梦，她兰云云赌不起唯一的一条小命。
    更何况，就算真能原谅，她的魔族身份一旦暴露，狗女人是绝不会手下留情的…
    原着她和瞬恒那么多风风雨雨都过了，还不是为了道义和天下，说杀就杀…
    那现在就离开狗女人自己一个人跑路？
    现在幻生珠被破，与其互为表里的无生阵罕见的出现一条生路，她只需要照原着跟着这条路往外走，便能离开女主和一切可能的危险！
    苟命的吸引力实在太强了，兰云云突然伤心的想到当年狼人杀自己都玩不转，更别提真的被发现就会魂飞魄散的魔族间谍身份。
    演不好就会死的连渣都不剩。自认不是天生演员，更没有原主授云强大小心脏的兰云云咬了咬牙，顿了顿，身子不由自主的向另一面撇去。
    可走了不过十几步，兰云云又犹豫了。
    因为她穿越的可是眨眼百年过，杀人不过头点地的修真世界，她一个两手空空脑子空空手无缚鸡之力的筑基期现代人出去，下场恐怕会比当这个倒霉间谍还惨！
    原着九千罪的世界不同于一般的仙侠言情文，它有一定的宏大叙事，如果她就这样从仙门跑掉了。
    如何找回原着启动魔种的法决？以及如何回到原身的路就断了。如果就用这副筑基期普通天赋的身体闯荡这个世界，不知道什么时候被人杀人夺宝也是很常见的事情…
    兰云云默默流泪，小手扯了又扯自己的小辫子，她这时才发现炮灰的生活真的太难了。
    不是死，就是死…
    她真的不想死，可是哪一条路摆在她的面前，她死掉，而且是彻底死掉的风险都很大…
    极度崩溃下兰云云开始寄希望于有没有什么“系统”隐藏在自己身上，她找来找去，除了衣服给弄的又乱又皱，还是什么也没有。
    兰云云哭了，她真的无语了。
    怎么办啊。
    她到底怎么活啊！
    如此这般纠结崩溃的想了一条又一条行不通的苟命计划，兰云云终于决定先去看看狗女人。
    因为她突然想到，与原着不同，这次幻境中她的灵魂分成两份，恐怕现在还在融魂。
    狗女人现在根本醒不过来。

 失窃

    就这样惴惴不安又满脑子胡思乱想的沿着小路摸过去，兰云云总算见到了躺尸的李怀衿。
    有神玉护身，她的模样无丝毫减损，漂亮清隽的面容透着充满生气的浅红，玉白色的圆袍不落一丝黯淡的尘埃，如墨浓稠的黑发海藻般压在身下，整个人躺碎石子灰土荒地都气质出尘的好像水晶棺里沉睡的神女。
    乍然见到她，心乱如麻狂做心理建设的兰云云一阵恍惚。
    眼前的女人怎么都算和她度过了将近十二载的岁月，就算她一直告诫自己只能将她视作炮友，可感情的事又确实不是人能控制的。
    就算是养了十二年的狗子，分别的时候也想着多看几眼！
    我没有别的心思！
    兰云云在心里反复对自己说。
    却控制不住小步子哒哒哒的走过去，贴近沉睡的女人，小手抚上她的额头。
    体温非常适中，兰云云放下心来，又神差鬼使的将手指搭去女人的鼻尖。
    呼吸很是淳厚绵长。
    健康的不得了。
    兰云云轻舒了一口气，不自觉的撇了撇小嘴。
    我就说吧，谁出事狗女人都会没事。
    想是这么坏坏的想，兰云云却不自觉牵起她散落的长发绕在指间，细细的瞧着她。
    她的眉宇舒展，额间却并没有渡劫飞升成功后的仙印，可那淡薄清冷的气质，还是让兰云云睹物思人的想起了玄霄。
    可那都是假的。
    从始至终都只有李怀衿。
    她小声的对自己说，可又莫名的觉得心里不舒服，隐约有涩痛之感。
    兰云云无意识的抿了抿唇，手指不自觉上移摸了摸李怀衿的眉心。
    强行忽略奇怪的感受，兰云云又开始想到底怎么活，是先跟狗女人回去仙门拿魔种的法决，还是直接跑路。
    原身的储物袋在幻境给真火烧没了，自己继承的记忆又是零七零八的一大堆不成体系，她自己还是个纯纯的小白，就这菜鸡水平兰云云左思右想还是觉得应该跟着回去。
    可是胜羽绝对不是善茬，跟着女主下凡的凤凰也不是省油的灯，和原身一起进来的魔族间谍更是不稳定因素…
    要是被发现真就灰飞烟灭了…
    原着男主瞬恒的各种死法她兰云云不仅承受不来，更没有那么多条命…
    兰云云泪流满面，她现在真的是一头雾水，完全不知道怎么办，怎么活…
    恍惚间。
    左想是挫骨扬灰右想是灰飞烟灭的兰云云第一次物理层面理解了这句话。
    有些人仅仅是留个全尸就拼尽全力。
    *
    融魂的李怀衿始终没有醒过来，而兰云云也一直在纠结。
    其实狗女人就这样醒不来，她反而暖暖的心里更踏实。
    说真的狗女人醒过来她都不知道怎么面对她了。
    可就这么干巴巴傻呼呼的等着也不是个事。
    被破开的幻生珠在自行修复，生路已经越发窄小，若是完全消失，兰云云又得拉着狗女人闯一次奇门八卦的无生阵了。
    因此在敏锐的发现阵法异变后，兰云云当机立断，决定先带着融魂沉睡的狗女人离开，然后再想接下去活命的办法。
    毕竟怎么思来想去，兰云云都觉得自己不管接下来能不能活，反正再入一次无生阵是铁定活不了了。
    想通关节的兰云云行动的很快，或许也是很害怕这诡谲丛生的荒原，她利落的收拾好东西后，便扶起沉睡的漂亮女人，费劲的背起她，一步步的沿着生路走出去。
    *
    一番波折，靠着筑基期的实力，兰云云勉强的在东洲小城青岩落下了脚。
    她也没忘了九窍灵石这个超级金手指，可九窍灵石被磨了灵智，自行凝结仙源的速度非常慢，等了三个月兰云云等的花儿都谢了，别说半滴了连雾气都没让兰云云看着。
    拿着金手指和没拿一样，兰云云还彻底进入倒贴保姆模式，照看睡美人女主不说，还得每天辛辛苦苦赚钱养家，不然给女主泡安神药浴和躺平楼房都住不起。
    在仙侠古代过上了现代打工人的生活，兰云云真的佛了。
    有时候她觉得自己应该就这么一走了之，但是瞧着时不时上门求亲和耍横的纨绔浪子，兰云云又觉得她应该再呆几天。
    刚出阵时狗女人就不知道吸引了多少麻烦，最可怕的是她俩差点给麻匪劫走了，要不是当时那片山还有几个守正的宗门弟子路过，怕真的是凶多吉少。
    另外就是狗女人的名气也很大。
    而被凤凰回溯时空确定为害人凶手的兰云云，可不敢自投罗网，自取灭亡…
    思索这片广袤的天地，足足四洲六界，兰云云却绝望的发现无自己的片锥立足之地。
    谁能想到，她在噬魂崖的那线生机是狗女人，在幻境中的那线生机是狗女人，居然连出来后的生机也是狗女人！
    兰云云越想越离谱，她一怒之下一怒之下了。
    气的跳脚，还是只能强颜欢笑，继续生活，兰云云深深感觉当炮灰太难了。
    实际上在这座小城她都不敢用马甲“授云”生活，盖因为东洲俊杰榜第一，道骨仙风的仙门首席执剑李怀衿被恶毒小人“授云”推下悬崖的经过被凤凰回溯，并用留影石录了下来，如今授云已是“名满”东洲的恶棍，戏文丑角里冉冉升起的新星。
    在小地方苟延残喘的兰云云第一次理解了在逃犯为什么都选择落后偏僻的地方暂住，若是去苏城那样的大城，恐怕很快就会被人看出端倪然后当场被逮捕或处决。
    多少个和入隙邪祟斗智斗勇赚取报酬一身疲惫后的夜晚，兰云云卷着被褥默默落泪，咸湿苦涩的泪水一点点的沾湿了枕巾，濡的她脸蛋冰凉。
    有时候她真的不想活了。
    她想死真的很容易，只要上街去说自己就是授云，铁定当场头七。
    可是她又想，凭什么？她做错了什么？明明一切都不是她的错。凭什么要用她的命给别人赎罪？
    而且她想，她要活，要好好的活着回去。她死了，如果是真的死了，爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，都该怎么办呢。或许没有她地球照样转，可爱她的人，在乎她的人，该怎么办呢？
    在日复一日中兰云云心态逐渐放平了，她觉得自己目标很坚定，道路很清晰，现在就等李怀衿醒过来了。
    这样让兰云云安心宁静的日子没过多久，仙门便爆发了惊天的丑闻，连远在偏僻小城的兰云云都听闻了。
    “啥？”
    药坊里，抓药的兰云云吃惊的瞪大了圆溜溜的眼睛，一眨不眨盯着游方来此的侠客：“你是说清河剑宗掌管的左五雷玉令竟给弄丢了？”
    “是啊，听说是十年大比将至，破岳剑宗的执剑李谌与这新上任的清河剑宗执剑凌旭合并左右五雷令，结果竟发现这凌旭拿的是假的！”
    这怎么可能呢！
    兰云云不妙的促起了眉头。
    游方侠客猛的狠锤红木桌，一脸愤懑：“昔日李执剑在的时候，这左五雷令还从来没有出过岔子，如今这凌旭才上任半年多，便将半年一检查的五雷令弄丢了，当真是不堪重任！”
    越说越气愤，当着围观众人的面，这侠客喷的满嘴口水：“自李执剑被奸人授云所害，我看这清河剑宗上下十万余仙师，竟无一人能护住凡界山河！”
    一旁静静坐着的账房先生也放下了账本，忧心忡忡道：“都说仙门所居界下有植入封锁魔界的重器，那五雷令便是封锁的匙孔，若是重器有变，恐怕五界又是一场浩劫啊…”
    一万年虽然长远，但是当年魔界势大，邪魔肆虐阴狠和凡界的凄惨却也叫县志和戏文记录流传了下来，围观的众人闻言脸色皆是一白。
    “…听清河剑宗说可能是遗落在秘境了，许是过不久便找回了…这凌旭听说才是清河剑宗真传弟子里的大师兄，是个稳重的…”
    一旁一个宗门衣袍的白面男子犹豫道。
    “哼，稳重的上任半年多便叫半年一查的五雷令弄丢了么。”
    带着斗笠的侠客冷笑，也不再多语，起身推开围观的众人便抓着药包离开了。
    这件事实在影响巨大，事关六界，又是在众目睽睽之下被发现做了假，如今青岩这样的小城都知晓了。
    一手消息源走了，兰云云听剩下来的都是聊八卦的，也没了兴致，忧心忡忡提着给李怀衿药浴的药包回去了。
    凡界四洲都在猜测是意外，是遗落，仙门的清河剑宗也在进行可能合理的解释，可偏偏兰云云清楚的不得了是谁干的。
    授云之所以要百般害死李怀衿，就是因为左五雷令在她手上滴水不漏，而到凤凰凌旭手里便得一线可趁之机。

 杀机

    看来是授云的细作同僚惊执已经拿到了左五雷令。
    兰云云出神的思索，整个人情绪十分复杂。
    若论本心，她还是希望魔族魔界能摆脱枷锁的。
    五界不知，可零散的继承了原身记忆的兰云云却清楚的知道，因为一万年前魔尊瞬恒挑起的战火。
    仙器封锁的苦果，于魔界生灵而言是多么的无辜和委屈。
    这一万年来，偌大的魔界，生机匮乏，一界之大却贫瘠到供养不出一个半步魔尊，每一阶的境界突破，于魔界生灵而言都成了高不可攀的九死一生之举。
    环境无比恶劣贫瘠，已如凡界凡人难以生存的荒漠，魔树，锯齿草都稀疏。就连噬魂崖的魔气，兰云云琢磨后都觉得要比如今魔界的充盈。
    与魔界众生而言，他们就像是被人用棺材板钉死又吊着一口气，活又活不下去，死又死不了。
    盖因天地阴阳二分，有光便有影，有明便有暗，既有以上清灵气为生的仙人，便必定有以下浊魔气洗髓伐筋的魔族。
    因而何以一万年前魔尊瞬恒与个别邪魔的过错，整整一界生灵都要不得安宁，负罪前行呢。
    可兰云云也觉的就这么解封也不是个事。
    看过原着的她很清楚五界对魔界的态度本质是又恨又怕。
    恨昔日邪魔与魔尊的心狠手辣，残酷暴虐。
    可又怕魔界几乎能以一界体量独霸太阴之力，若是复苏便可能再诞育魔体，五界受尽荼毒。
    瞬恒这次没出来，强行解封却恐怕还是只能引得六界再起战事，魔界单方面1vs5界硬着头皮挨打。
    越想兰云云越抑郁了。
    这也太离谱了。
    搁这转一圈敢情还是这个走向。
    原着1v5好歹还有瞬恒撑场，这次1v5说实在的魔界有点实力的真的可能全躺板板了…
    哒咩哒咩呀…
    *
    就这么郁郁寡欢的往家的方向走，兰云云心情非常不美丽，以至于感觉手上提着的二两药包都重似千斤。
    越想越难过，兰云云逐渐眼眶红红的酸酸的，不一会儿泪水便不受控制的往下淌。
    不想过会被熟人看到脆弱，兰云云只能揪着袖子不断的擦了又擦湿漉漉的面颊，不经意的抬眸却瞧见青岩城鹅头庄的天空十分异常，不时有恐怖的硕大紫雷劈出。
    再定睛向前一看，只见一圈圈街坊邻里和陌生人都围在村庄的入口小路，叽叽喳喳交头接耳却丝毫不敢再入半分。
    ？
    兰云云小心翼翼的把湿袖子卷好，正一脸疑惑，却猛的瞧见路口一侧端坐在法器之上的长须老者们。
    不远处的天际还罕见的围满了御剑飞行的青袍白袍仙门弟子！
    兰云云呼吸都吓的停止了，考虑到现在自己随时能被人手起刀落的“奸人”身份，兰云云几乎下意识的小脸瞄紧自己的脚尖，猫着腰小心踱步想离开这片“是非之地”！
    远水解不了近渴，随时能路易十六摸不着头脑的兰云云觉得目前还是不要去尝试对话，先三十六计，走为上策…
    本来少女的行动应当很突兀，可是在场几乎所有人都被结界封锁起来的那片区域吸引了。
    “轰！”
    往昔热闹的村庄如今空旷寂寥，举目四望无一人影。其上天空暗沉，不间断劈落无尽的雷霆，浩瀚滂沱的简直像一片汪洋砸了下来，不消几刻便见目光所及，建筑，用具甚至石块都只余黑灰。
    “嘶。”
    乌泱泱的人群瞬间鸦雀无声。
    虚空都在振动，生机湮灭的大地只能隐隐看到死黑冒烟的土壤。紫芒炽热，筹光交错间能看到异物在其中走动。
    “鹊老，这是何人渡劫，竟如此大阵仗！”
    不远处的一把飞剑上，兰云云模糊的听到有人问询。
    鹊老！
    战术后退的兰云云当即心提高了嗓子眼。
    这不是破岳剑宗的太上长老吗？他怎么在这里！
    哒咩哒咩！千万别看我千万别看我！
    兰云云真的吓的腿都软了。
    要是被这等大能察觉，恐怕自己就是脸埋到地里去也能叫他算到授云的气息！
    再偷瞄下落满恐怖雷霆的小村子，兰云云总觉得很熟悉，想想该不会是狗女人的雷劫吧！
    再想想自己现在这样卑中卑躲躲藏藏的状况。
    兰云云这一瞬间突然觉得整个人升华了。
    懂了，天龙人女主和她的冤种暖床小师妹是吧。
    佛了。
    我佛了。
    虽然心里忿忿不平，但兰云云深知苟命为重。她战术转进的很快，一边偷摸摸走，一边越来越觉得不保险，盖因周围都是挤过来看热闹的村民和修仙者，很少有这样一言不发往后撤的。
    已经有不少人惊异之余调转脑袋好奇的盯着她。
    被瞧的心里发毛，脖子凉飕飕的。趁着少人注意的空挡，兰云云迅雷不及掩耳之速小手往青草地揪了几把沙土，然后胡乱的抹在自己的脸上。
    虽然对大修士没用，但是兰云云总觉的这样多了几丝安心。
    *
    目光灼灼直视雷海，鹊老不住抚摸自己长长的白须，欣慰低语：“竟是古籍曾寥寥数语记载的雷霆海…”
    “雷霆海！”
    近身的宗门弟子皆神色一凛：“竟是雷霆海！”
    “当真是仙途坦荡！鹊老，这异数雷霆海，不知道是何方道友在此渡劫啊！”
    “凡界之幸啊！竟有如此天骄人物！”
    …
    弟子们热烈的你一言我一语叫鹊老倍感欣慰，似乎有所触动，他欲开口，话到嘴边却顿了顿。
    心思回笼，他目色逐渐深沉，惋惜轻叹：“…若清河的执剑还在，大抵元婴劫…也有如此架势。”
    …
    *
    就在吃瓜人群熙熙攘攘私声鼎沸之际，兰云云已经悄咪咪的摸到了转角处，只要再踱几步便能离开这于她危险万分的地方。
    这一刻兰云云简直想泪目。
    呜呜呜家人们谁懂啊！
    许是少女平日里就很扎眼，让人印象深刻，即便她如今刻意低调到恨不得直接隐形，那绰约灵动的身影还是叫几个眼尖的乡亲看见了。
    其中尤以对少女颇为照护，简直把她当闺女一般的牛二伯：“唉喂！云姑娘！云姑娘！”
    兰云云整个人一激灵，她几乎瞬间感受到十几束探究的锐眸盯上了自己。
    浑身一颤，兰云云冷汗直流，但她强装镇定，假装没听见，继续踱步往转角处走。
    牛二伯的嗓门越来越小，身后也没有逆来追赶的风，这几个呼吸间兰云云好似在高压锅里度日如年的蒸鹅。
    耳边几乎能听到自己鼓雷般的心脏，总算过了转角，兰云云望着几乎空无一人的转角。如释重负，她深深的喘了几口气，还没扶墙放下心，就被一脸惊奇欢喜急匆匆赶去村口的刘婶陈婶林婶拉了回去！
    ？
    ？？
    oi？？？
    兰云云甚至还没有反应过来，整个人就被赶来的邻里热情老婶子拉回了现场。
    “哎呦！云丫头你是不是还不知道啊！”
    刘婶先是瞪大了眼睛往里头张望，然后转过头热情的勾住兰云云的小胳膊。
    那村里妇人嗓门底气足的兰云云脑瓜子嗡嗡的：“这雷啊都是从你那房子顶头劈下来的呢！不过丫头你别怕啊！”
    “听过来的仙师们说呀～”
    “你家那个姐姐有大——”
    刘婶越说越激动，浑浊老迈的眼睛瞪的老大，脸皮更是全舒展开了，一字一句夸张的拖着尾调：“——大造化呢！”
    “真是有福了哩！我看你这丫头平日里就细皮嫩肉的，姐姐这样有出息！真是有福哩！”
    一旁的陈婶也热情的接话，语气中相比平日里的喜欢还带了谄媚的巴结。
    毕竟在村里人朴素的认知中。要是考取功名，便是半世利禄；但若有仙根，能迈入长生取天力之道，便是数不清的几世利禄。
    瞧着狂拍马胰腺的老婶子们。
    兰云云：…
    佛了。
    我佛了。
    这刹那兰云云都不用去看，如实质般探究的目光上百束如同聚光灯照在她身上。
    “这位姑娘是…”
    苍劲有力的声音悠悠传来。
    这关头了兰云云还是想苟命的，可她又怕这老头还记得原身的声音，要是直接认出来那她可是板上钉钉的死无全尸了。
    一时间兰云云竟支支吾吾的说不出来。
    在她又尬又怕的聚目光灯中，她第一次后悔来这里的时候人设不是哑女！
    陈婶在众“仙师”面前很热情，主动谄媚极了接话：“哎呦～仙老您有所不知呐！这福气丫头是雍州来的舒云姑娘。那里屋的是她姐姐舒衿！”
    “舒云…”
    “舒衿…”
    鹊老低低念道，似乎心有所感。
    雷声狂暴，鹊老一双浑浊老迈的眼睛不自觉眯了起来，双手轻放膝头，他神色探究的盯着少女乌木般的发旋和麻花辫：“抬起头来。”
    气氛此刻凝滞的可怕，耳边还满是可怕的雷霆轰鸣，兰云云想死的心都有了。
    可她也是真的不想死。
    可现在这样她根本没有活命的可能。
    别说鹊老便是那些真传弟子，哪一个拎出来都能叫她血溅当场。
    察觉有好几名真传弟子样式的人身形转换，锁住人群的出入口。
    兰云云再无可躲，只得深呼吸几口，缓缓的抬起头来。
    “嘶！”
    “唔！”
    耳边瞬间响起惊疑的低喊与猜忌的私语。
    在鹊老逐渐蹙起的白眉与明亮的眼眸中，兰云云余光瞥到了好几名白面弟子眸中怒火中烧，长剑出鞘，直指自己！
    仙门众弟子的目光也从懵懂，怀疑，困惑到逐渐充满恶意。
    “竟是她！”
    “竟是这毒妇！”
    “奸人！”
    “杀了她！”
    “五马分尸！”
    “提她的头颅去见山明师叔祖！”
    …
    越来越义愤填膺的辱骂声中莫名还掺杂了些许不和谐的问询：
    “果真是她吗？…不是说那授某满面横肉，粗鄙不堪，尖嘴猴腮还黢黑的和烧炭一样吗？”
    兰云云：…

 解法

    似乎有无形的威压，场面逐渐死寂，鹊老不说话，他身侧的两名白衣却倏的利剑出鞘，破空之声如同雷鸣，兰云云甚至都没反应过来，那兵器便要驾来她的脖颈。
    兰云云向来是有骨气的人，可眼瞅这般见血封喉的场面，黑压压敌视自己的人群，两腿一软几乎不用屈打就成招了！
    及其压抑的生死一瞬，似乎有人猛的钳住她的胳膊，硬生生的将她的身子骨抬起。
    卸力打力，兰云云恍惚的抬眼望去。
    阳光耀眼。
    那两名弟子的剑锋竟都被一人所挡！
    “祈风！你竟包庇宗门罪徒！”
    众目睽睽之下，对面那白衣弟子有些挂不住般面孔怒气翻涌，但又很快嘲讽的眯起眼：“怎么？清河先是丢了五雷令，如今竟连害了执剑的孽徒都要包庇了么？”
    “端磊。公道自在人心。”
    那背对兰云云的大块头男子语气低沉，好似毫不在意：“无论如何，授云是我宗门弟子。虽不知她如何从断崖逃生，但也绝不允许他宗之人先斩后奏，亦或者越宗拿人。”
    “哼。现在倒摆出这般姿态来了。”
    两人兵锋明争暗斗，剑锋冒着火星不时偏移。瞧着祈风一抗二逐渐爆筋的额头和颤抖的虎口，端磊冷笑：“你莫非以为这凡界四海还信你们么？”
    “信不信何曾轮到你来评定？”
    耳畔传来驳斥女声。兰云云还没回过神来，双手猛的被人合拢，背过身去锁住。
    似乎是传音，兰云云听到她几乎微不可查的低语：“小师妹，得罪了。”
    “青雀？你竟也在！好啊！看来清河就是如此教育真传弟子的！”
    端磊目色越发冰冷。
    如同犯人一样落魄，兰云云在强强对峙下总算有了发声的力气和空间，没有虐文女主小白花女主倔强自尊心的她生怕被误会挨虐，当场赶紧解释：“冤枉啊！亲爱的师兄弟师姐妹们！执剑就在这里！”
    祈风：“？”
    端磊：“？”
    青雀：“？”
    仙门众：“？”
    …
    “现在雷海渡劫的正是我们的执剑李怀衿！”
    兰云云毫不犹豫说出来，瞧见他们或惊愕或狐疑的面色，赶紧接着解释：“我之前的恶行都是被魔族逼得！宗门里混入了魔族间谍！他们卑鄙无耻！阴险狡诈！给我下了魔种！我迫不得已只能一边按照他们说的做！一边想办法查探他们的目的！”
    “被魔种控制醒悟后，我也毫不犹豫跟着师姐跳了下去！师兄弟们你们都是看到的呀！”
    …
    一番诚恳的说辞下来，剑拔弩张的场面瞬间陷入全员沉默。
    兰云云身边的飒爽女子一脸一言难尽，良久才断断续续开口：“小师妹…这…这…”
    祈风傻了，端磊也傻了。在场众弟子长老更是一阵无语。
    毕竟按授云这么说，一切要给她施加的刑罚和惩罚都成了无稽之谈…
    更别谈宗门里混入了间谍，还有恶物魔种之类的东西。
    于是众人卸了兵器，一齐望向鹊老。
    鹊老长须下的嘴唇微微动了动。他冷冷望着授云。
    若非她说的这般快，便是真传弟子里的佼佼者祈风与青雀，也拦不住他卸了她两条胳膊，打断腿压去刑堂，一百八十八套刑罚下来，便是铁打的什么也招了。
    可如今她这一番说辞，若他对她稍有动作，便显得有失公正，行事偏激，徇私舞弊。
    …
    鹊老漠然扫视仙门众弟子，终于悠悠开口：“非罪不得加刑，端磊，你等且回来，先待执剑劫散。”
    “哼！”
    端磊似乎并不信任这套说辞，可偏偏这套逻辑很是在理。
    毕竟留影石虽然录下了授云推执剑落崖的画面，但是也录了她跟着她一起跳，还喊着，师姐，油匠仆。艾匠仆的话。
    现在凡界戏文讨论这句话，都还在争论说的是匠人还是店铺。亦或者是什么咒语？
    虽然他向来主张先刑后审，先上二十钉板杀威棍，可瞧着已经动摇的仙门众人，他只得不甘心又遗憾的扫了兰云云几眼，拉着师弟便回了长老身边。
    看过原着的兰云云太了解这个世界的刑罚有多折磨人了。考虑到自己长这么大除了幻境李怀衿那里挨虐经历，只有写作业被妈妈用小板子爱的教育，兰云云果断开降。
    *
    劫雷足足三天。
    这三天祈风，青雀，还有破岳剑宗那边的人问询了很多内容，兰云云根据自己所思所想，有选择的和他们一五一十的解释。
    “原来如此，师妹你真的太难了。”
    祈风深蹙眉头，额间川字又深又重：“只是魔种实在难除，恐怕是师傅也没有办法啊…”
    “魔族真是太卑鄙了。”
    一旁抱剑的青雀也是头疼的扶额，来回踱步：“真是百足之虫，死而不僵。”
    “只是师妹你说与你接头的细作谨慎，让你窥不出丝毫身份破绽，如今你已暴露，若她决意弃子，恐怕魔种发作，师妹你性命堪忧…”
    “不会的！”
    祈风猛的打断青雀，目色沉重，可又想不出什么好办法，良久思索后突然五官乱飞，嚷嚷道：“或许大师兄有办法！”
    “对…对…，大师兄一定有办法！”
    似乎确定了什么，祈风语气激动昂扬起来：“大师兄天生仙灵体，魂魄受凤凰护佑，能调动举世无双的业火！业火！”
    “对！对！业火能烧了魔种！”
    “行了！”
    青雀似乎受不了，一巴掌拍过去嚷嚷的祈风：“行了！魔种寄生根植三魂七魄，如附骨之蛆，业火凶猛，恐怕烧完也没有小师妹了！”
    闻言祈风这么大块头此刻失落的像小孩一样，烦恼的揪着头发：“唉！”
    兰云云倒是很平静，这三天虽然她还是嫌疑人的身份，但好歹没有被上过刑，还有自己宗门的人在这里，日子过得也挺好。
    原着里授云没暴露前和师兄弟师姐妹处的都很好，算是团宠，所以这回解释前解释后祈风和青雀都愿意偏心她。
    不过也多亏凤凰丢了五雷令，宗门派遣实力派弟子前往秘境寻找可能丢失的地点，不然这次李怀衿渡劫这么大阵仗也不一定碰上回程的他们。
    兰云云寻思这一大圈，不禁感叹都是命运的安排。
    她现在是真的佛了。
    总感觉自己真的是坐在炸药桶上，真正的干着赚凉粉的钱，卖白粉的活。
    这次回去指不定魔族间谍同事怎么搞她，兰云云真的要哭了。
    她感觉自己真的好辛苦。
    而且欺骗对自己好的师兄弟师姐妹也确实良心不安。可是能咋办？不骗就是死，而且是受尽折磨的死…
    兰云云还没有找到回原身的办法，所以她很怕死，很怕原着里说的那些让人求生不得求死不能的刑罚，什么雷化万针穿体，刑火焚身，弱水灌鼻…
    太哈人了！
    受不了一点属于是！！
    瞧着师妹可爱软乎乎的脸蛋越来越苍白，青雀以为是自己和师弟的对话吓到了她，不由得狠狠瞪了一眼还在揪头发想办法的祈风，坚定的说道：“师妹！你放心！就算我师傅没办法，掌门也一定有办法的！邪不胜正！魔族的毒计一定不会得逞！”
    会意的祈风这也反应过来了，他赶忙跟着附和道：“是啊是啊…师妹，你放心！咱们宗门一向与上界有往来！就算咱们不行但是仙人一定可以的！”
    …
    面对热情关切的师兄师姐，兰云云勉强的笑了笑。
    唉。
    好累。真的。
    世界毁灭吧。
    *
    随着雷劫消散，李怀衿白衣蹁跹，如仙月般轻盈飘逸踏落凡尘，众话事长老对授云的质疑得以解除。
    “如此甚好。想来便是当年纵横凡界号称第一人魔的魔头瞬恒，也不如你资质惊人。”
    一宗门长老抚须长叹：“断崖一行，倒真是你的劫缘了。”
    鹊老也不住欣慰望着李怀衿：“李老头看来是要放下那悬着的心了，有你这样的喜事。”
    “太上长老且放心，五雷令我必定会追查到底。”
    李怀衿颔首。
    众长老渐渐散去，鹊老却静坐，直到最后。
    似乎还想说什么，他望着盘腿端坐的李怀衿，思索了好一会，最终还是将心中的忧虑说出了口：“只是那授云，本心虽善，想着利用那间谍放心她的魔种，反去打探魔族。”
    “但，那魔种。”
    似乎意有所指，鹊老沉声道：“始终是个隐患。”
    鹊老身为身子半截入土的太上长老，向来最忧心凡界安危，李怀衿并未反驳，只是平静道：“魔种定会除去，不教卫道之人枉死。”
    …
    鹊老嘴皮子蠕动，下半句话却被这番说辞卡住，左右是开不了口。可他到底心里以大局为重，只得调转话头，语重心长道：“话虽如此，只如今玄霄君神主未在，六界已无焚魔保身的大日金焰，如何去除？”
    “六界秘闻有载，魔种由上古洪荒大成魔体魔尊研炼，似蛊如毒，曾一夜植入十三名仙尊体内。”
    李怀衿顿了顿，接着道：“当时帝尊入圣墟十载未归，昴日仙尊曾遍走六界，亲尝上万灵草魔株，以配销种之药。”
    “荒唐！”
    鹊老白须猛抖，眼皮子也睁开了，语调不知上扬了几度：“且不说那上万株仙魔配药需要耗时多少，耗资几何。便说如今魔界被锁，你又如何寻得哪些魔株呢？”
    “斗转星移！便是那配方都语出几门，各不相同！你又如何调配呢？”
    似乎有所平息。鹊老面露惋惜：“说到底，阴毒之物，岂能存于凡界遗患无穷！”
    李怀衿袍下不自觉指握成拳。
    她茶色的眼眸淡漠，拳却握了又握，才缓缓松开，面容一如往常，她只是道：“凡界昔日百族混杂。魔药魔株自古有生。至于调配。”
    她顿了顿，以手指物：“天养万物，各有药性，以业火烧成草灰，虽无完全上古之法，却加附业火之力，无伤魂魄，点滴寸进，可解。”
    鹊老：…
    ———
    作者的话：
    师兄师姐（赶紧拦下对面，内心OS）：“小师妹向来倔强，如今仙众这般羞辱相逼，恐怕她是绝不与其相说。只希望她前几次刑罚就赶紧服软。”
    兰云云（一得到喘息开口的机会）：“冤枉啊！我解释！我有隐情！”
    师兄师姐：…
    *
    两人对话想法。
    鹊老：唉，授云是个好孩子，可惜天意如此，人莫奈何，只得叫她走的痛快些。
    李怀衿：神经。我老婆我来治，轮的到你说三道四。

 危局

    兰云云就这样和青雀一行回了清河剑宗。
    照上面的话说，她的情况很特殊，还得长老们详细讨论，才该确定该不该定罪。
    兰云云再见李怀衿的时候，满是迷茫慌乱的心绪中又充盈害羞，人脚趾能抠穿地心。
    她现在还没确定她和她到底是什么关系。
    说是仇人吧，魔种之事千真万确，她本意也是好的。说是恩人吧，怎么也谈不上，毕竟若不是原身给女主下毒又给她推落断崖，李怀衿也不用走这么一大遭。
    说是陌生人吧，她们上过床。说是情人吧，她俩就没有正常的恋爱，或者说和她十二年恋爱的也不是现在的这个“李怀衿”。
    …
    青雀敏感的察觉到大师姐一出现，师妹就整个人脸红红默默躲她身后去了。
    感觉自己莫名光亮的像初升的旭日，青雀在大师姐刀人的目光下越发卑微，仙鹤行到中途，终于挨不住的她瞅准机会猛的中气十足大喝一声：“祈风！你人呢？”
    前头的祈风：“？”
    祈风：“我在…唔唔…”
    青雀闪身过去一把搂过锁死祈风的脖子：“这小子也真是的，真不让人省心！算了，再去那边找找…”
    祈风：…
    *
    兰云云只要闲下来，就开始想怎么苟命。
    现在这样谍中谍她的心理压力真的好大，她只是个普通人，真的怕hold不住精神崩溃了。
    而且魔种肯定是不能铲除的，要是除掉了那她就真的完犊子了，必须要在魔种还在的时候从惊执那里套出魔种的法决，这样她才能从死地寻得一线生机。
    兰云云想的太入神了，以至于身畔换了人影都没有丝毫觉察。
    待到天卷云残，她慵懒的伸腰舒展，才惊觉身侧白衣寂静若雪的李怀衿。
    夕阳下，李怀衿墨发随风微动，面容却冷峻，暖色的霞光映照的她侧面如玉雕琢，好似俯瞰世间却又不沾片叶的神女。她凝望她，鸦羽长的睫毛下，琥珀色的眼眸波光流转，似乎情绪交织，晦涩难懂。
    饶是十二年里常常与这张神颜亲密接触，兰云云还是失了片刻的神，待她反应过来，立马条件反射般屁股往另一边挪了挪。
    对视的兰云云都心虚的撇开了目光，她才听见她开口，声音冷冽却低沉：“我不怪你。”
    ？
    oi？
    兰云云登时哦了一声，她还不知道女主这会在自言自语啥。但寻思人家现在开口不容易，她就赶紧积极响应，软乎乎的小脸扬起来，滴溜溜灵动的大眼睛一眨不眨的瞧着她目视前方的侧脸，她故意紧张又无措的问她：“师姐，什么？”
    兰云云觉得演戏好难，当夹子怪更难，但是现在的场面真的很需要戏精。
    而且什么叫不怪她？
    不会是她想的那样吧？那样就太好了！
    生怕李怀衿又转变想法，一心苟命的兰云云也不怕挨草了赶紧又小屁股挪过去贴着她，小手一把揪住她的衣角，撒娇恳求似的左边揪一点右边揪一点。
    记得在幻境中她也曾这样抓着她的衣角，软软的亲昵的叫她夫君。
    过往种种这刹那如走马观花般浮现识海，李怀衿眉心微颤，她想抱抱她，却下意识的撇了前头只看的到身影的其他人几眼。
    喉头滚了又滚，她最终沉下声，却一把捞过她雪白的胳膊，垂眸望她：“是。都不是你的错。”
    这样少女就几乎贴近她的怀里。
    兰云云很心安理得的贴着她，闻言她都要笑疯到天上去了，但是考虑到自己还得装一装，她废了好大力气才给压下。但是喜悦还是几乎溢言于表，少女柳眉弯弯，明眸善睐，嘴角一压一弹般克制不住的翘起。
    好好好！
    看看什么叫真女主！
    兰云云心里不禁给李怀衿竖起了大拇指。
    不过戏还是要演全套，女主这关过了那边的长老们可难说，这个世界随便什么惩戒下来自己都受不了，更别提超级加倍的毒唯凤凰还在那里。
    最好还是让李怀衿给自己开脱几句。
    “谢谢你师姐…”
    兰云云好一会儿才克制住苟命有戏狂喜的情绪。
    她酝酿啊酝酿，大眼睛心虚又狡黠的眨啊眨，总算细碎的泪花点点滴滴的盈在她的眼眸。她楚楚可怜小心翼翼的手指微动拉着她的衣角，软糯的嗓音也带上了点哭腔：“只是云云错了就是错了，无论长老们怎么罚，云云都心甘情愿…”
    兰云云说这话认错的时候都不敢正眼瞧李怀衿，生怕出戏暴露了。
    毕竟她真的不是授云。
    唉，好累，恶毒女配的锅真的好难背，更难丢。
    *
    李怀衿望着想认错又害怕的微微发抖的她，见着她甚至都不敢逾矩的拉着她的衣角，不知怎么的心涩痛起来。
    瞧着她甚至不敢望她，李怀衿轻叹一口气。
    若说憎恨曾经还有，十二年里为她的她，这几个月为她的她，一件件的也将那些如风中的沙吹没了。
    何况，这一切都要怪那魔族细作从中作梗，致使师妹与她走到这般地步。更使得师妹如今还魔种缠身，遭人猜忌。
    李怀衿心中对魔种主人，下种之人再多了一层杀意。
    她望着少女尖俏的下巴，眸色仍淡淡的，却温柔。手指微动摩挲少女的皓腕，她低声道：“这些天，你消瘦了。”
    兰云云紧张的心里直打鼓，然后莫名其妙听到李怀衿说这一句。
    兰云云：？
    兰云云差点绷不住，还好她接着听到李怀衿接着说：“从始至终，你都只是受害者。”
    “无论如何，我都会保下你。”
    “师姐！”
    确定能活下去，兰云云这下是真激动了。
    她小脸扬起来，带着泪花的眼睛蓦然睁大，这下总算可以宣泄自己的情绪了，她几乎直接扑去李怀衿的怀里，然后紧紧的抱住她：“呜呜呜…师姐…”
    李怀衿动作一顿，她感觉胸前的衣襟都被少女的泪水一点点打湿了。
    这刹那她又好笑又心疼。
    *
    从青岩回仙门，便是如仙鹤日行千里，风驰电掣，大地上的山川河流如剪影般不断倒退，也足足花了八九天。
    一行人最终在飘渺云雾间的仙山前停下，这里一派祥和，树荫绿植各得其乐，亭台楼宇点缀其间，飞瀑恢宏，灵兽出没，生机盎然，不愧为人间仙境。
    长长的登山玉阶上，雄伟的铭刻清河剑宗的牌匾下，一行白衣仙者目视乘鹤而来的行众。
    兰云云还没来的急细看，就敏锐的发现了两个她害怕的老面孔。
    一个是掌门身后朴素衣着，身形却笔挺的凤煜。
    一个是人群吊车尾，面容平和，眸光却盯紧女主方向的胜羽。
    众人也注意到了李怀衿身后的兰云云，虽早已叫青雀传信解释清楚，不少人看向她的目色仍然不善。
    李怀衿似乎也注意到了，她不说话，却握紧了她的手。
    温暖似乎也传递让人心安的力量，兰云云紧张的心情稍稍平复。
    “回来了。”
    山明子欣慰望着李怀衿，话毕他转头望着兰云云：“好，好，你师妹也回来了。”
    “师妹…”
    为首的弟子里就属凤凰穿的最朴素，看上去人也憔悴，偏生长的俊朗，无端有种颓丧的美感。
    他一发言，后排远远的一众弟子便惊异的小声议论起来。
    “凌旭师兄不是说去悔过崖了吗？丢了五雷令也能出来…”
    “唉，不愧是凌阳子师叔的弟子，人有后台就是可以为所欲为…”
    前排的众人看上去面色无异，唯独憔悴的凤凰脸一阵红一阵白。
    他望着那张他日夜思恋的面容，只觉得的无论怎样的煎熬都不算折磨了，耳边哪些刺心的话他强行压下，瞧着师妹仍是淡淡的望着他，按耐不住，他向前，想要靠近她。
    直到乍然见到这让他恨得咬牙切齿的导致这一切的罪魁祸首。
    “授云！”
    凌旭川剧变脸般调转脸色，大喝一声：“你这罪徒！现在还不跪下！”
    兰云云：？
    山明子一愣，身旁怒目金刚似的男人却一副意料之中的模样，冷冷看着刚下仙鹤手足无措的少女。
    众目睽睽，李怀衿蹙了蹙眉，将少女护在身后：“师兄，慎言。”
    “小师妹身中魔种，为魔胁迫，却仍不忘仙门风骨，想尽办法打探敌情。醒悟后，甚至不惜以身犯险，与我坠崖，何罪之有？”
    …
    凌旭想过有人为这罪妇辩驳，可是打死他也想不到，为这罪妇辩驳的居然是师妹！
    从没想过和师妹争论的凌旭脸都青绿了，他不可思议的望着李怀衿。
    只觉得失望和心痛交织，凌旭顿了顿，这才缓过气，一字一句声沉如铅：“何罪之有？师妹！她犯下的一条条，一道道，我想，谁最清楚！！”
    感觉到身后少女的不安和害怕，李怀衿回手摸了摸她的脑袋，这才在众人惊疑的目光下，淡淡开口：“可这些从始至终不是她的本意。何况她已经受到惩罚。”
    “魔种根植三魂七魄，若不从于其种者，痛彻如刀绞，刺如片剐，人间极刑亦莫不如此。”
    眼看李怀衿一副要护到底还让他莫名觉得色令智昏的模样，凌旭嘴唇气的发抖，仙众亦调转枪头不信任的看着他，他气急败坏，终于搬出了与师傅商讨的底牌：“自玄霄君神主未在，魔种便无治愈可能！她若真的存了骨气，当场便该叫自己再入轮回，而非做了恶事还一副无辜作态！”
    “昔日她能因胁迫，而害你！安能知晓她接下去能为了胁迫！害了那细作要求的任何一个人。”
    “她想苟生，偏偏是这魔种让她活不了。死罪可免，活罪难逃，师妹，你让开！”

 计谋

    凌旭的狠话撂下来，仙众寂寂无声，瞧着好似人群隔离孤点的大师姐和小师妹，青雀刚上前几步想发声，就被炼丹长老拉了下去，在他严肃的眼神示意下，青雀蹙起了眉头，这才惊觉大多数长老和师兄弟都是默认般的盯着小师妹。
    李怀衿亦敏锐觉察到了如此形势，她淡淡扫视了仙众一眼，最后定睛回了出头的凌旭身上，她面容冷然，茶色的眸子却暗沉，好似酝酿风暴。
    良久，她握紧少女的手，道：“如此，看来是不得不罚了。”
    只是她声音低沉压抑，叫人不寒而栗。
    凌旭抿了抿唇。
    不知怎么的，他感觉自断崖归来，师妹与他的态度便淡薄了很多，如今更是多了生分。他自认没有做错，可不知为何，面对师妹，他总是存了几分的心虚。
    可他永远也不会害她，也不会再叫那样的错误出现在她的身边。
    李怀衿不再看凌旭，而是直直问向掌门身边的中年男子：“不知，凌阳子师叔意欲何为？”
    如摆谱般摊开了来，凌阳子意外的扫视了李怀衿好几眼，被打乱计划，他将备选施施然冷酷无情斩钉截铁道出来：“授云通气连枝，听命魔族，残伤同门，毒害执剑，虽有补救，但往昔种种，岂能抹平，必须施以惩戒，以警仙门。”
    “如此，经与刑堂诸长老商讨，当刑鞭二十。”
    “嘶。”
    话音刚落，饶是支持刑罚的摇摆派弟子长老，听闻此也不由倒吸一口凉气。
    刑堂鞭刑有两种，一种叫死鞭。是天界紫云台雷藤所制，鞭挞有天雷之威。几鞭下去不仅受者躯体皮开肉绽，灵魂都会被鞭打的魂飞魄散。
    一种叫刑鞭。是以灵植刺藤所制。标长七尺，宽五寸，鞭身柔韧，倒刺如骨针，刺长七分，鞭挞常有破空霹雳之声，受刑之人骨断肉绽，是宗门人人惧怕的大刑。
    兰云云当即整个人要跪了。
    好家伙你们有病是不是？这一套二十发下来，我兰云云还能活吗？
    原身记忆里模模糊糊的有行刑的刺藤模样，光想想抽在自己身上兰云云就要落泪了。
    这一刻她想回家的心到达了顶峰。
    凌旭现在倒端正，只是听到那刑鞭数时嘴角不自觉的上扬了几度。
    空气静默，李怀衿垂下眸子，面容淡漠非常，声色冰冷疏离：“倒不知师叔如此严刑峻法了。”
    “授云已有筑基修为，便是二十鞭下来，也不过小惩大诫罢了。”
    凌阳子面色严正端肃，说话条条是道，竟是寸毫不让。
    “师叔！万万不可啊！”
    青雀正犹豫纠结的额头冒汗，她想冲出去又怕触怒了大长老，导致师妹又罪加一等。
    大块头的祈风却已经一把跳了出来，炼丹长老气的吹胡子瞪眼怎么拉都没拉住。
    “师叔！你也知道小师妹是筑基修为！二十鞭子下来恐怕打的血肉飞溅，三年都调养不好啊！”
    祈风几乎滑铲般跪在面容冷肃的凌阳子面前，拉着他的裤脚滑稽的一把鼻涕一把泪的擦来擦去，声音哀嚎恳切，叫人动容：“这样！师叔！若说小师妹有错，我这个当师兄的岂能无错之有！不如小师妹十鞭我十鞭吧！”
    “荒谬！”
    凌阳子额角青筋直跳，眼看着不着调的祈风拉着自己的裤脚左擦右擦，他一阵恶心就要一甩衣袍挥开他。
    怎料青雀也跳出来噗通一声拉住他，两边都被人死死拉住他脸色铁青。
    青雀一脸视死如归果断坚决：“师叔！俗话说法合人情则兴，法逆人情则衰，天理亦顾及人情，小师妹本就倍受魔族细作折磨迫害，历经磨难归来，细作未明，遭迫害者竟要一人独受如此重罚，恐怕人心惶惶，法理并失啊！”
    众长老颇受触动，下方顿时议论纷纷。
    凌阳子面色不虞，他冷盯青雀。
    如今祈风，青雀竟都不顾众意挺身发言，是他们自己的立场，还是他们背后长老的立场？
    他不留痕迹的扫了扫炼丹长老和青萝长老几眼。
    若是师兄，祈丹，青萝都支持授云，他如此倒是冒失了。
    眼看师傅神色有所松动，凌旭咬紧牙关，恼怒的瞟了帮倒忙的师弟师妹几眼，也噗通一声跪下了，声音响亮非常：“魔族孽障，人人得而诛之！授云就算为魔胁迫，假意逢迎，可毒害同僚，推执剑落入险境的一桩桩一道道，确凿无疑。若是仅因人情徇私，不了了之，日后宗门大典，天地伦常，恐怕都无存于人心矣！”
    凌旭几乎句句说到点上，众议纷论骤减，大部分长老弟子几乎都无奈又犹豫的看着脸色苍白的少女。
    兰云云：你XX！凌旭！
    兰云云真心实意的恼火了。
    她这个炮灰是命中注定要被女主的毒唯忠犬害死吗？你害人能不能换个人害啊？干嘛就盯着我害啊？我偷你家大米啦？！
    *
    如此一番就算免了少女的刑罚，恐怕日后在宗门也是备受争议，举步维艰。
    李怀衿收回视线，心里已经思量完毕，淡漠开声：“大典既不容徇私，那便二十刑鞭吧。”
    “师姐！”
    紧扯凌阳子裤腿的青雀和祈风皆面色一白，惊呼出声。
    凌阳子愣了愣，没料到她现在倒如此施施然的说出这般得体大方的话。
    如此刑罚让人无话可说，甚至暗怨大长老量刑过重，众弟子长老无可挑剔，望向执剑的眼神里不是孺慕就是赞赏，毫无疑问现下大部分人都很满意。
    “善。”
    大长老嘴角扯了扯，如此他自然无话可说。
    兰云云气的要晕倒了，她没想到被女主的忠犬疯狂针对也就算了！李怀衿居然还背刺自己！
    果然狗女人就是狗女人，她原着里那么要好的瞬恒都能杀了，放弃自己那还不是轻轻松松！
    我就知道不该信她！
    她刚愤怒的松开紧拉李怀衿衣角的手，还要顺便在她背心处画一个丑王八，就听见她接着道：“只是断崖之行，波诡云谲，想必师妹如何舍命相救，诸位也是清楚的。”
    “有恩不报。枉为君子。如此二十鞭刑，若是全让师妹承受，我岂非不仁不义，寡廉鲜耻之人。还请师叔明鉴，让我与师妹共担鞭刑。”
    这番话说的在情在理，众人几乎纷纷点头同意，特别是青雀和祈风，简直龙卷风般头都点出残影了。
    兰云云：…
    凌阳子如此也不好说什么，只得颔首同意，准了。
    “如此，想必诸位也不能忘了我宗门执剑，真传首徒的身份。”
    李怀衿斯条慢理，一字一句字斟句酌却让凌旭冷汗直流：“大典伦常皆不可违，可归根到底这一切却都源于我疏于职守，叫魔族细作混入宗门，致使师妹为魔胁迫，犯下大罪。”
    “若师妹要罚，我亦需得承担首责。二十鞭刑，于情于理，主犯在我，望师叔明心量刑，切莫因我执剑身份，如师兄所说徇私枉法，失了人心。”
    “师妹！”
    凌旭面色铁青惨白，他笔挺的身姿瞬间倾颓，无论如何他都没想到回旋镖去了师妹那里。
    而寂静片刻后师傅的话也叫他彻底冷了心：“如此，执剑鞭刑十八，授云两鞭，以示惩戒。”
    “师傅！”
    凌旭终于忍不住了，他猛的跳起来，声音嘶哑激动：“师妹就算要罚，十八鞭也太重了！堂堂执剑因无法掌控之过受鞭十八，天下已有此理！”
    凌阳子忍无可忍，眼看自己徒弟这副看不清形势的模样他就一肚子火。说到底，被李怀衿反将两军，他就是想包庇李怀衿都不能！
    压沉心火，凌阳子声冷如铁：“够了！你现在就给我下去！”
    “师傅！”
    眼看几个长老就要上前来押住自己，师妹一脸淡漠毫无在意的模样，凌旭心一疼，人不受控制的横扑到凌阳子跟前，声音戚戚：“若说师妹有错，我是她大师兄，那里能没有错，要不您先打我吧！”
    “我皮糙肉厚，就是十鞭十二鞭也是无事，师傅你明察秋毫，千万不要因我是您的真传弟子有所不忍！”
    现场已经滑稽的好像闹剧一样，站一旁的祈风闻言嘴角抽搐：如果他没记错，这个好像是他刚刚说的话吧…
    “师傅！！！”
    “拖下去！！”
    凌阳子越发严厉，周身肃穆冷的吓人。刑堂长老们皆不敢多语，当场人七手八脚捆着凌旭下去了。
    *
    只受了两鞭，还被放了水的兰云云好的很快，不到五个月就能又蹦又跳了。
    这些日子她都没见着李怀衿，那鞭子施行者也是根据受刑者境界来的。
    想着李怀衿的救命之恩，兰云云好几次带着礼物想去看看李怀衿，却都被洞天看守者拦下。
    兰云云便也先歇了心思，与外出办事这几天才回来的惊执碰了头。
    惊执早就听闻当时的那场闹剧，得知兰云云作为风暴中心不仅全身而退，而且量刑又低又平息了众怨，对她佩服的简直五体投地。
    什么魔门顶尖高手高手高高手，绝无仅有举世无双的伪装大师，惊天动地勾人心魄蛊惑人心的细作美人等等称赞不要钱的飞来。
    兰云云还想着魔种的事，对彩虹屁她是分毫不感冒，只是旁敲侧击自己想得知的信息。
    “？云云你不知道？”
    惊执一脸惊奇。
    “知道什么？”
    兰云云莫名其妙。
    “李怀衿她早早就恢复了元气，不知如何还叫她从浩如烟海的古籍中寻到了如何去除魔种的法子。”
    “如今云云你服下的那药方，配的正是她这些日子下南海上北漠寻来的奇珍异草，不出三年，便会叫魔种烟消云散…”
    “纳尼！！！”
    兰云云顿时坐不住了，整个人一个大震惊！
    惊执也是意料之中的蹙眉沉吟：“以业火烧成草灰，合以琼液吞服，居然可以点滴寸进，李怀衿才智绝学实在惊人，颇有至尊之资，日后怕是咱们魔界的心腹大患！待打破封锁，若是能将她截杀…”
    惊执的絮絮念兰云云什么都听不进去，她满脑子都是怎么留住魔种的事情了。魔种可是她保命的后手，绝对不能去除！
    兰云云面色苍白，她绝望的揪住头发，突然明白为何惊执不提醒自己。
    盖因魔种就是证她清白的东西，而去除魔种，她不仅更能让仙门众人放心，也更能打入内部，寻觅机会。
    就像狼人杀狼人先刀自己一样，只要能被救下，接下来怎么刀村民都是安全的。
    兰云云咬紧了下唇，她此刻摇摇欲坠，心累的无法言说。
    惊执后知后觉觉察出兰云云的不对劲，她愣了愣，这才小心翼翼的开口：“有什么不对劲吗？”
    “失了魔种，我恐怕难以回归本身。”
    兰云云想了想，还是决定实话实说，然后参杂一点假话：“当初我与李怀衿坠崖，幻境中伤了魂魄，若是失去魔种，身陨之日恐怕会当场红泥销骨。”
    ！
    惊执面色一惊，手指不自觉捏成拳，喃喃自语：“啊这…这可如何是好…”
    …
    于是堂堂两名魔君小学生一样一个窝在床上，一个蹲在地上，左看天右看地的东想西想。
    就在兰云云都想的绝望哭出来的时候，在地上的惊执猛的扑上床来抱紧兰云云，一脸狂喜：“云云我想到办法了！耶！我想到办法了！！！”
    “什么！”
    兰云云斗志也被燃起来了，她被惊执一把抱起来，然后被她上上下下看的毛骨悚然。
    ？
    察觉不对，兰云云警惕的双手抱胸，小脸蛋红红默默后退：“惊执你干嘛？我对你可是天地可鉴的姐妹情啊！”
    惊执嘴角抽搐：“云姐，我魔界三千女宠，肥环燕瘦，怎么也不会对你下手的。”
    “那你想到啥办法了？”
    兰云云想想是这么回事，不由得身体放松了下来。
    “咳咳。”
    惊执上下瞟了又瞟兰云云，然后挤眉弄眼：“就是…就是…哎呀！远在天边，近在眼前啊！”
    兰云云有点受不了了，小手默默摸去了瓷枕那。
    感觉姐妹要抄家伙打自己了，饶是不好意思，惊执舔了舔嘴唇，还是老司机开口，就知有没有：“就是那个啊…云云你知道的…”
    “你想啊。无事不登三宝殿，李怀衿被你又害的瞎眼又断腿还摔落险境，现在出来这么维护你，还满世界给你找药祛除魔种。这什么心思你还不懂吗？”
    “你是不知道啊几个月前那场闹剧！现在仙门不知道有多少你和李怀衿的本子！”
    兰云云小脸彻底黑了，她面容可爱，眼神却阴森森的：“惊执你想死是不是？不会说话别说！”
    惊执弱弱的扶墙，可怜巴巴又跃跃欲试的小声哔哔：“我就是觉得你可以试一试。就是说跟她结婚。李怀衿是执剑，若是她大婚，仙门都会重礼以待，到时候破岳人手空虚，那边的同僚便多窃取右五雷令的机会。左右五雷令到手，便有机会去打破仙器，解封魔界，只要这一切在三年内完成，云云你就不怕红泥销骨！”
    兰云云气极反笑：“阿执你很聪明吗。你就这么确信李怀衿她看得上我，说和我成婚就和我成婚？”
    惊执尴尬摸了摸垂落的长发，嘀咕道：“成不了婚有这个感情基础在先双修练练吗。李怀衿这么漂亮，这仙门不知道有多少想倒插门的赘婿，你怎么搞都是赚的。”
    “说不定搞着搞着，人家被你睡服了就愿意和你成婚了。”
    兰云云：……

 有心招惹 yehua5.com

    庭前细雨，飞花落地。
    剑舞如游龙，利芒翩翩似电光霆霓，扬起纷飞轻絮。刚毅不失，柔韧不绝，持剑者青袍披兮雪华袂，明珠耀耀若点睛。
    龙吟剑鸣声毕，李怀衿乌发微扬，茶色的眼眸却淡漠出尘，挺拔身姿卓绝绰约。
    长剑入鞘，逼仄的众弟子难以呼吸的剑意亦退潮般弥散于无形。
    兰云云都看呆了。
    无法形容语言词汇短缺的她老半天终于憋出了赞美之词：“太厉害啦！好好看！”
    “师姐牛牛牛。”
    其他宗门弟子亦想不出什么更高雅的描述的诗词歌赋，因此纷纷热烈的拍手鼓掌并向执剑投去孺慕的眼神。
    莫名的，在众人一浪比一浪高的鼓掌声中，兰云云惴惴不安心虚的心里头也升起难以克制骄傲的喜悦：看看，这就是我要勾引的女人。
    没错。夲伩首髮站：yehua4.com
    在求生欲的驱使下，她想明白了。
    想要苟命，那是只能做骗人的坏女人了。
    毕竟兰云云和惊执这几个月找遍了推演完了接下来三年五年甚至十年的日程，结果发现根本就是无事发生，除了执剑大婚，完全没有浑水摸鱼的空间。
    是以这婚是不想结也得结了。
    “行了云云，这样的美人你就别装了～”
    惊执百无聊赖的放下了演算的罗盘，神色揶揄：“唉～也是哦～这种事总是要多点仪式感～”
    不待兰云云反应，惊执早有准备般从怀里神神秘秘的掏出一本小册子，迅雷不及掩耳之速塞入兰云云手里：“以我的经验，再漂亮再冷冰冰的女人到床上都是一样的，你多照护点对方。这些你看看…”
    兰云云：…
    *
    洞天福地四下无人。
    少女的表白猝不及防，李怀衿垂眸望着她，却被她紧紧抱住。
    “师姐不想吗？”
    少女眼尾微微泛红，似乎就要落下滢滢的泪珠，她软软白皙的脸蛋紧紧贴着她，长长的睫毛轻颤，双手更是赌气般环着她的腰身。
    “我…”
    李怀衿心不自觉的软下来，垂在身侧的手顿了顿，还是起来轻抚她馨香的发顶，温声哄她：“宗门细作未明，魔种隐患尚在，大婚恐怕节外生枝，反伤师妹。”
    “我知道…我就知道…对师姐来说这段露水情缘不过是天魔血的阴差阳错罢了。当初有典黎仙尊陨落前为师姐你解了剩下的天魔血，自然不会想与云云再有瓜葛…”
    少女喃喃自语，却越说越伤心，泪珠顺着她微圆雪白的面颊一颗颗的滚落。
    好似砸在李怀衿的心上，她不由一阵心疼，却在擦拭她滢滢泪痕时犹豫了片刻。
    *
    八个月前。
    “师妹，不是我说，授云实在不是可以信任的人！”
    凌旭私下找到她，一脸不可思议：“你竟还要为了她，不仅使用执剑权柄召集众世家皇商寻觅药材，还要为了她不顾鞭伤，现下携众亲寻奇珍异草！
    “你是不是忘了第一次天魔血发作，你疼的牙龈都咬碎了！她若真的在乎你，在乎咱们宗门，她会给你下这样狠毒的邪物，还把你推落从没人生还的断崖？”
    “小师妹昔日为魔蛊惑，她曾误伤我，却也在幻境中几次舍命相救。”
    李怀衿垂眸，斟酌片刻后，默然道：“功过两清，何苦陷于昔日的执念呢？”
    “…”
    凌旭一窒。
    当初师妹天魔血发作，那种阴暗沉寂的癫狂状态，惨白的好似死人的面色，残酷流血的眼睛里满是彻骨的恨意。那模样他历历在目。
    现在她竟说出这种为授云开脱的话…
    欲说无言，凌旭苦思冥还是想找到了突破口。两眼转了又转，他心定重重冷哼一声：“我倒觉得这授云疑点重重。”
    “师妹你可知，当初断崖，她是在看到我后才跳下去的！”
    *
    李怀衿目光沉沉盯着少女的发顶，不知怎么的，她倏的想起幻境里少女虚情假意哄骗“魔尊”的模样来。
    两相疑窦，她手指微曲，只是贴着她的面颊向下，轻轻摩挲。却最终还是没有答应她：“怎么会呢？师妹，既有这一段情，我必不负你。”
    她的声色变得冷静低沉：“只是现在魔种未除，恐怕魔族奸人再对师妹你心生歹意，处危不知。”
    努力表演的兰云云心虚的顿了顿，表演暂时暂停。
    李怀衿一动不动凝视她，声色却冷酷，无情的像天山凛雪一般，寒彻人的心扉：“刑堂已经在排查了。如今宗门天罗地网，诸长老都不会放过她，我更不会放过她。”
    话里不仅藏着凝成实质的杀意，更有深深的憎恨。
    好家伙。原来魔种是仇恨转移。
    演戏好难的兰云云差点吓晕了。
    还好现在她脸紧贴着埋在李怀衿的胸前，没有被看到她突然苍白的面色。
    但念绿茶台词的她还是卡壳了好一会。
    呜呜呜救命啊救命啊…
    发觉李怀衿对魔种主人深深的仇恨，背锅侠兰云云由衷感觉自己太难了。
    但事到如今了不管怎样都要硬着头皮演下去。
    现在真的是死局。
    魔种是她能金蝉脱壳的唯一机会。
    兰云云深呼吸了几次，这才平稳了心绪。
    恐怕再提大婚李怀衿会怀疑上自己。
    兰云云心思一动，咬紧了下唇，她磨磨蹭蹭，这才下定决心曲线救国。
    家人们谁懂啊，我和女主日常斗智斗勇…
    兰云云小手揪住李怀衿的衣襟，小脸蛋在上面蹭了又蹭，这才表露出又震惊又小心翼翼的神色：“可这段时间云云想明白了…”
    “嗯？”
    少女今日穿了一身青翠漂亮的纱裙，乌云般的发髻上斜斜的插了一根桃木簪，动作下来几缕飘散的鬓发抚的李怀衿心痒痒的。
    低头便能瞧见少女衣襟漏出雪白的玉颈，兰花香气四溢，叫李怀衿不自觉神色微怔，思忆起幻境中少女的美好来。
    她不自觉喉头微滚，眸色一黯。
    “云云已经无可救药的爱上了师姐…”
    少女扭扭捏捏幽怨的望着面色清冷那眼神却莫名的像把自己剥光了的女人，不自觉的咬紧了下唇：“云云不求名分。大婚师姐若不想，云云其实无所谓。只要师姐也心悦云云…”
    兰云云内心真的泪流满面了。
    几乎可以想象再这样下去会发生什么。
    可是现在李怀衿的动摇实在短暂珍贵，机不可失，失不再来，兰云云实在没有把握下次能否让她动摇。
    紧张的小手都不自觉捏在一起，没让李怀衿有回悟思索的时间，她下定了决心。
    少女像小熊一样主动的抱紧她，却小心翼翼虔诚的可怜兮兮的吻住她。
    一开始少女只是轻轻的吸啜她的嘴角，红唇印上的那瞬，女人的身躯有片刻的僵直。
    “师姐…”
    少女吻着她，坐在她的怀里，藕白的双手环抱在她的脖颈，那样亲密无间的贴着她。
    发髻散乱，嫩白的小脸透着引人遐想的粉红。她的声音又娇又软，却带着委委屈屈惹人怜惜的哭腔：“云云愿意的，只要我们在一起…”
    ———
    兰兰：我太难了。
    *
    后来，面对大自然落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的美好画面。
    文采有限却心有所感的兰兰当场赋诗一首：“啊，大海啊你好大，啊，黑雁啊你好黑。”

 两情相悦（剧情章h）

    少女的小手环在她的脖颈，圆圆水润的眸子里满是她的影子。
    她小心翼翼却热烈的亲吻她。
    “师姐，我好想你…”
    她的声音软软的却带着可怜兮兮的委屈。
    “你都不知道这几个月来云云到底有多想你…”
    少女的娇嗔好似小猫在她心口挠痒痒。
    李怀衿垂眸，她欲念火烧，喉头更是止不住的滚动。
    往昔少女的美味和不久前师傅的劝诫开始缠斗。
    还抱着最后的一丝清明，她挣扎的看着她，声音却暗哑的吓人：“师妹，你我二人还非道侣，现在还不可以做这种事情…”
    只是女人的抗拒实在乏善可陈，少女眨巴眨巴湿漉漉的眼睛，睫毛亮晶晶的抖动，她楚楚可怜，眼神却像小勾子一样惹得人心动：“可我们之前不就已经做了吗？”
    似乎联想到了什么，少女又气恼又可怜巴巴的边亲她边问她。
    “师姐还想和谁结成道侣？”
    ……

 哄骗来的新娘（剧情章h）

    好久没有这么激烈，又或者说好久没有做了。少女无助的抓紧身下的床单，娇泣求饶却只能让深入身体的性器更加昂扬硬挺。
    小穴越吸越紧，高潮了不知道多少次，媚肉被性器捣的红肿软烂却还是让李怀衿感觉魂都要被吸出来，她爽的尾椎骨都发麻。
    少女的小穴淫荡的吮吸夹着她的性器，鼓鼓囊袋里的精液也随着主人的攀顶全灌入少女的宫腔里。
    一股又一股，滚烫的兰云云小腹抽搐，宫腔里现在满满的都是女人的精液。
    被重的像头牛的女人压着，她很多时候真的要昏过去了，想死命挣扎，可是却一丝也动弹不得，只得大张着腿像她的性奴一样完全吃下她的精液。
    兰云云很想表现深爱的主动，可真到这时候，她发现其实表现和不表现没有区别，因为狗女人都只会化身无情的打桩机。
    兰云云：…
    ……

 逼婚

    兰云云顺利拿下了李怀衿，可如何趁魔种还在就举办大婚却是个麻烦事。
    毕竟是个正常人都知道身中魔种的情况下，最好还是待魔种这个隐患消散了再出风头。
    惊执自然是兰云云的一等参谋。
    对于好姐妹三下五除二轻轻松松拿下门派的高岭之花，自诩倜傥风流人物的惊执从此和兰云云说话聊天都多了三分孺慕和尊敬。
    毕竟李怀衿在众人眼里实在是名副其实的美貌无趣又古板之人。
    这种人物她也就打打嘴炮，别说上床了接吻这种事那她是想都不敢想。
    昔日她倒也有心累了想躺着完成任务的念头。
    想靠自己不俗的容貌勾搭勾搭李怀衿，结果这厮比她在魔界见过的最铁面无私的酷吏还要冷漠，又比她在凡界见过最漠视世间荣华的苦行僧还要无情。
    她也只是先看了仙门风言风语的那些本子，又听闻李怀衿确实出乎意料不合常规的为云云以身代罚的事实，才想着尝试一下。
    没想到这么轻轻松松就突破了。
    好似天降魔器宝物，龙髓凤肝。知道李怀衿和好姐妹“在一起”，苦哈哈潜伏了几百年的惊执简直要开心激动到昏过去。
    至于好姐妹为什么会先在床上躺几天才有气力找自己商量惊执没多想。
    开玩笑。
    我姐妹授云堂堂魔君我用得着怀疑她是不是上面那个？
    这还用说？！
    *
    如何让上套的牛自己再踩进去圈套这个问题。
    惊执和兰云云苦思冥想了老久，终于在惊执下山办事见着人间烟火时触发了灵感。
    心里明确了法子惊执底气十足，两人碰头后她大马金刀一坐，还很形象的挑了挑眉毛：“这还不简单？你“爱”她，自然会为她考虑。”
    “你当然是想着魔种隐患除尽了再名正言顺的和她在一起。”
    惊执挤眉弄眼，轻轻咳嗽几声，贴近一脸紧张小手揪紧衣角揉啊揉的少女，语调越发蛊惑低沉，简直和催眠的神婆似的：“可惜天意难测啊～～～”
    越说越激动，惊执开始挥动手臂表演起来：“你们二人还未成婚，却已有孕！！为了不让这孩子背负孽种野种的名头，只得赶紧奉子成婚…”
    “？”
    越说越离谱，本来听的非常认真的兰云云脸色一变，整个人无语的额头可以飞乌鸦。
    眼看惊执停不下来叭叭叭叭，连怀孕细节都开始聊了。
    兰云云强行忍住将身一扭，反掐她大腿一把的冲动。
    嘴角抽搐，看着惊执的眼神里满是无奈，兰云云默了好一会，才忍耐道：“阿执你清醒一点！我怀孕先不说概率和可能性，这假怀看诊的大夫也不是吃素的啊。”
    没错，以李怀衿执剑的身份和地位。
    假孕给她看诊的大夫不仅不会是吃素的，还很大可能是药王谷身份实力地位仅次于药王的大药师，到时候别说假怀孕了就是内分泌失调几个小数点都能给你诊出来。
    惊执一脸意料之中的淡定，她气定神闲，一脸“小傻瓜你别急”的“宠溺”神色：“云云你信我。咱魔界这么多年虽然硬实力不行了，但旁门左道已经研究到了登峰造极的地步。”
    还想说什么的兰云云：…
    兰云云：突然槽多无口。
    沉默了好一会儿，觉得实在离谱的兰云云终于还是忍不住，隐晦直言道：“虽然但是，阿执你有没有想过这个怀孕有些刻意了。”
    据兰云云所知，这个世界主要还是男女交合才能自然有孕。
    男男或女女若是想有孕，需得辅以特殊仙术或以有玄黄交合之气的珍物进行辅助，才能达到概率有子的情况。
    并且概率是很低的。
    因此兰云云才理解李怀衿为什么会犹豫。
    虽然仙门允许男男或女女修士结成道侣，但是于仙门门面或领袖人物而言，却是一个不能言说的禁忌。
    对于广大的仙门修士或更广大的凡界四洲百姓来说，无论是顶级的至尊仙术还是有玄黄交合之气的天珍，都是太遥不可及甚至根本无从知晓的存在。
    他们想要繁衍，想要血脉传承的唯一倚靠就是与异性成婚，诞育后代。如果绝大部分人都是这样的生活，你作为他们的代表，领头羊，又怎么能在这种继往传代的大事上做出与他们截然不同甚至相反的选择呢？
    “所以我才说必须得靠这办法逼婚啊！”
    惊执自然比兰云云更能想通这一关节，她煞有其事的分析起来：“你想想啊。李怀衿她这样的宗门执剑，正道标杆，往昔最看重名门表率，天下人之心。却愿意为你触逆鳞，违背讳说之忌迎娶你。那你若是一朝有孕，为了孩子为了你她一定会赶紧成亲。”
    “至于刻意？这太好办了。谁不知道云云你还身怀“魔君血统”？这都魔君血统了误食祖传的珍宝，能使男男女女有孕的天珍金枝并蒂莲也不足为怪吧？”
    惊执越说越觉得可行，兴奋的好似下一秒就见着了大婚，夺取另一半五雷令，打破封锁见龙在田，一飞冲天，直说的眼冒金光。
    兰云云：…
    兰云云沉默了片刻，她心里五味陈杂，总觉得这样对狗女人属实是有点过分了。
    这也太渣女了叭。
    惊执一个人自言自语好久，这才后知后觉察觉到了兰云云的沉默。她喜悦的心顿时疙瘩一下，思索片刻，她有些犹豫的问道：“云云，你…你…”
    “…你不会是在心疼李怀衿吧？”
    兰云云一愣，下意识的反驳：“我没有…”
    惊执一脸狐疑，将信将疑道：“云云你可别心软啊。这些虚伪的名门正道最会暗地里磋磨咱们。你想想这几千年来不是这些混账东西的封印，咱们用吃这么多少苦？当初为了打开枷锁，争取一丝无间缝隙，送咱们出来潜伏，多少魔君，金魔耗尽了修为甚至死在边境？魔界多少百姓，咱们的部众部族都在翘首以盼得到喘息？这时候你可千万别感情用事！”
    说起这事惊执一脸恨意。
    当初凡界百族混杂，魔族也在其中。自从万年前瞬恒大逆不道，屠戮六界，战败后凡界的魔族就被牵连猜忌遭到了驱逐和清洗。
    惊执的本体是有与上古仙兽齐名的六尾魔蝎，有经天纬地，通灵识法之能，却也或被奴役或被驱逐，从此流离失所不说，辉煌的家族也四分五裂，各散天涯。
    惊执对要做的事没有一丝怜悯和愧疚，如果为了计划明天要她杀了自己仙门的“恩师”，她会没有半分犹豫。
    昔日天真善良的她早已死在了被驱逐的血泪旅途，是这些虚伪的五界“名门正派”亲手杀死了她：“本来就是他们的错。是他们要我们都死。”
    “为了活，我没有错。”
    看着惊执关切的目光，兰云云心情复杂，她不禁揉了揉自己的头发，压住心里躁乱的感受。
    和原身记忆里的人相处，时间越久，破碎模糊的相关记忆就越清晰，就好像她就是授云一样，亲身经历了那些事情。
    授云越过那可怕的，好似要碾碎她撕裂她的缝隙那天，她见到被阵法抽走了全部魔气的同僚一个个倒了下去，很多相熟的金魔直接被吸成了粉末。
    一起闯关的魔君有十数个，再回首身侧却只有廖廖几人。
    她抬眸，见到她的部众遥遥望着她。
    封印内魔界的天空阴沉，灰黑的大地一望无际，却遍布着比魔气怨气杀气更可怕的死气，衬的每个魔都面容枯槁，目光呆滞。
    冥河边界遍布可怖无情的法印锁链，任何魔胆敢触碰就会魂飞魄散。
    她的部众隔着可怕的封锁，望着她的眼神里充满喜悦和期待。他们为她在穿越缝隙时幸运活下来欢呼，又期待她能顺利潜伏为他们，为魔界求的一线生机。
    好似是授云的情绪在作祟，兰云云感觉心里泛起一阵阵难受和愤怒，对五界的怨恨和仇视潮水般涌上心头。
    艰难的童年，匮乏到极致的环境，父亲母亲为了保护她牺牲在荒野，族人一个个死去，种种苦难的磋磨，尔虞我诈的过往，可怕残酷的记忆雪花屏闪播般在兰云云的大脑放映。
    痛苦，好痛苦。
    兰云云捂住脑袋。
    她痛的恐惧的一时站不住，这样可怕残酷的记忆，一会儿视野里满是猩红的血色，一会儿是死一般的黑寂。
    那是谁的童年？记忆里陌生的父亲母亲，远去的画面渐渐消散，兰云云却不自觉落下了眼泪。
    她闭上眼，睫毛轻颤，赛雪的脸蛋更是浮上红丝，好一会儿这种暴走的情绪她才堪堪控制住。
    惊执忧虑紧张的看着她，见到她终于睁开了眼睛，她大大圆圆漂亮的眼睛好像紫葡萄，却眸光闪烁，犹豫徘徊的眨了又眨。
    她先是失神的呆呆的看着前方。
    很突兀，惊执听见她闷闷的说。
    是谁？
    我是谁？
    “什么？什么谁是谁的？”
    惊执一愣，摸了摸头有些不明所以。
    兰云云小嘴抿了抿，有些自嘲般低垂下湿漉漉的眼睛。
    好半响，她才下定决心般，抬起头来。她的眼神变得坚定，坚定的惊执都莫名的心生怪异，她问：“那是要怎样，才能假孕？”

 婚前

    就在前几天，青雀还喊兰云云为小师妹。
    如今，她需要敬称小师妹为师嫂。
    青雀：…
    莫名其妙超级加辈，青雀乍然听到这话以为是什么凡间的说书段子。
    直到传信来的弟子言行端正，语调肃穆，一字一句都不像造假或调侃。她才回过神来一脸不可思议：“你说什么？！”
    那传信的弟子看着板正，实则心里也七上八下。
    青雀师姐贵为真传弟子，脾性向来随意飒然，虽然知道此事很离谱，但受托于人他还是硬着头皮道：“就是这样。执剑她决意与授云结成道侣，而且还想不日完婚。听说当时归真堂长老们吵了叁天叁夜，但不知为何…”
    “不知为何…”
    眼看青雀师姐眼神越来越暗沉，他哆哆嗦嗦咬咬牙心一横还是把话都说完了：“…最后长老们都同意了…”
    “荒谬！”
    青雀几乎下意识反驳，话刚说出口还没动作，身旁一起练剑的大师兄就已经闪身过去一个猛子扯过那传信弟子的衣领，发力之下竟将他整个人都提了起来。
    凌旭冷冷盯着川泽，竟有让人不寒而栗的阴鸷：“…你竟敢如此败坏师妹的名声！川泽！你找死！！！”
    “咳咳…呵…呵呵…”
    从没见过大师兄如此神色，川泽被吓的人都萎了。又被死死提着难以呼吸，他脸色渐渐涨的通红，拼命挣扎下青雀才惊醒般缓过劲来，赶紧拉开暴怒的凌旭。
    “咳咳…师兄饶命啊…是真的…咳咳…”
    川泽一边咳一边不顾难受十万火急的解释，生怕晚了就小命不保似的：“…长老们都同意了，而且还是青萝长老叫我传信给你们的…”
    …
    *
    “师姐，你与小师妹怎么能结成道侣呢？”
    祈风一脸震惊，他默了又默，还是劝诫道：“道侣乃是一起参行悟道，共谋长生的死生知己，患难夫妻，师姐你与小师妹一则资质相差甚远，难以同衾，强行成亲恐怕反生孽障心魔；二则师姐你与小师妹俱为女子，若是寻常修士倒也无妨，但执剑乃天下人之表率，如此行事恐怕人言沸沸，众议纷纷啊！”
    李怀衿波澜不惊的翻阅手上的书，平静道：“我非她不娶。师妹资质虽难与仙灵之体同岁，但天下之大，我亦有办法，与她长生永伴。”
    “至于人言。”
    李怀衿神色微怔，微微垂首，顿了顿再抬眸时，言语只剩坚毅：“我心匪石，不可转也。若人言汤汤乎若流水，那我亦愿辞去执剑之位。”
    “师姐！”
    祈风惊住了，他没想到这几百年最在乎天下道义的师姐，决心竟到了这个地步。
    再思索这几日态度一百八十度大转变的掌门和长老们，祈风只得长长叹了一口气，自顾自的吞下了所有刚到嘴边的话语。
    *
    自前几天假装昏倒然后故意让医师诊出“怀孕”状态后，兰云云已经在李怀衿的洞府躺平好十几天了。
    实际上她现在就是想做点啥也做不成，因为李怀衿看着冷静自持，行动上简直恨不得把她锁着放床上关在福地直到娃出来了再放她出去。
    兰云云还记得她假装柔弱无力摸着被子慢慢睁眼，见着李怀衿那欣喜的模样。
    很奇怪，李怀衿虽然长的很好看，却总是很少笑，眉眼总是有独立雪山之巅冷淡漠然的距离感。
    可那天，她瞧见她定定的看着她，漂亮的好似琥珀宝石的眸子里几乎肉眼可见的翻滚着喜悦的浪潮，见着她醒了，她轻轻抬手，温柔拂过她略微点点泪光的眼尾。
    然后低下头，先是微不可查的轻声笑了又笑，然后亲了又亲她的发顶。
    兰云云：…
    虽然但是，开玩笑，她怎么可能给狗女人生娃？她避孕都来不及呢。
    这个娃自然也不是上次爱的结晶，而是靠“伏生丹”做到的。
    有这颗死生阴阳伏生丹的存在，就算是天上司职的药师仙来了，也有五五开的概率发现不了端倪。
    兰云云自然也知道整个门派由此掀起的风言风语，可她真的没办法了，因为这些天她才从惊执那里套出了话，魔种想要激活，除了刚到手的法决，还得魔界解封不可，她能怎么办啊？
    按惊执的话说，虽然背负部族部众魔界的性命，九死一生出来。可魔心叵测，万一有人贪生怕死，或被五界的糖衣炮弹迷了眼，背弃部族部众甚至用其他同僚的命为自己铺路怎么办？因此在闯阵前，每个魔君就要先破釜沉舟，立下血誓，只要封锁一日不除，自己的任何保命手段都不会生效，誓与魔界大计同生共死。
    兰云云：…
    兰云云：瓦达西，突然理解为什么原着里魔族都是事业批了。
    *
    未婚先孕到底是丑闻，因而兰云云“有孕”的事情还只有李怀衿，掌门和廖廖几位机要长老知晓。
    虽然离经叛道，但往昔仙门也并非没有如此之事，因此虽然人言沸沸，但在执剑不顾争议力推之下，成亲之事依然有条不紊的进行下去。
    只是兰云云没有想到，她自己还没说什么做什么，李怀衿就主动往圈套里跳，要给她凡界仙门最豪华盛大的婚礼，还要将受福天下正儿八经的执剑道侣才有的四象仙印拿给她。
    据说为此事别说清河剑宗了其他宗门都有太上长老过来说教。
    李怀衿这些日子常常只是看着她，一看就是一天，眉目仿若化雪般温润。红唇凉薄，却不时微微勾起，这缕笑意常常从嘴角蔓延到眉梢，叫任何人都能感受到她的欢喜。
    进入躺平状态的兰云云还想演一下，她柔柔弱弱戏精上身般软着嗓子似是而非的婉拒：“云云能嫁给师姐已是叁生有幸，怎能恃宠而骄反求如此盛大的婚礼呢？”
    “师妹…你我日后便是白首偕老永结同心的道侣，你无需如此见外。”
    李怀衿轻轻搂紧她，低声道：“昔日幻境中你我结亲之喜不曾普天同庆，如今我必给你一场四洲艳羡的婚礼。”
    兰云云：…
    狗女人这种事倒是一记一个清楚。
    “师妹…你说孩子若是出世，该叫什么名字？”
    李怀衿轻轻的像是摸易碎珠宝般温柔的轻抚兰云云平坦的小肚子。
    她生来便不知父母，是师傅师母尽心养育她，将她像亲女儿那样对待。她自幼一心向道，往昔对师妹也只有同门之谊，自崖底之行，才生出这样无法控制的情愫。对于新生命，她罕见的感受到了好似魔尊与玄霄上身一般的叁种不一样的喜悦。
    她宠溺的看着她，眼眸里似乎有烁烁星光，漂亮的差点闪瞎兰云云的眼睛。
    完成任务了，兰云云没有演戏的欲望，也没有敷衍她的欲望，这些日子热情的李怀衿她实在有点受不住，更何况她老盯着她就算是超级大美女也会心生疲劳。
    兰云云第一次发现人不想行骗但又不得不行骗的时候，她的内心会很挣扎痛苦。她想躲着她减轻这种感受，却又躲避不了。
    现在李怀衿只要有空，恨不得一天十二个时辰都围着她转。
    兰云云只得强忍着维持自己爱她的人设，她果断的将头蒙进被子阻隔她的视线飞快的说：“女儿叫花朵。儿子叫石头。好了，睡觉！”
    ———
    假如真的怀有孩子。
    兰花朵，兰石头：）

 问心有愧

    外头的风言风语再大，有李怀衿扛着，兰云云倒也没受什么影响。
    至于可能的第叁者的磋磨，兰云云也小心防备着，倒也没出现什么受气小媳妇的事情。
    甚至由于知晓“内情”，山明子师傅还亲自给她送了师母用济明群山之巅云霞绣的百衲衣与他珍藏的五瑞灵璋。
    “云儿，这些年师傅是看着你和怀衿长大的，如今你与她既有了情分，又是这样的恩爱，师傅便只愿你们如松柏常茂长青。珠帘绣幕蔼祥烟，合卺嘉盟缔万年。”
    山明子轻抚长须，细细打量有些手足无措的兰云云，眼眸里竟浮现了丝丝惆怅若失：“啊，昔日里小小个的云丫头，如今也长成这么大个姑娘，也要当娘亲了。”
    兰云云顶着师傅慈爱怅然的目光，只觉得整个人又尬又躁，手里收着的重礼顿时拿也不是推辞也不是。
    这瞬间师傅让她幻视自己已经阔别多年的老父亲。
    由于不可能和师傅明说情况，兰云云整个人都支支吾吾住了。
    面对记忆里关照体恤的师傅，此刻她的心里除了尴尬还有愧疚。
    她抿了抿唇，想拒绝，可又不知如何拒绝。
    山明子惆帐了只一会，便回过神来，他神态依然稳重，却透着莫名的殷切。
    他先犹豫了会，才瞧着有些坐立不安的兰云云踌躇道：“只是你和怀衿也算我的亲女儿，这孩子若出世，我和你师母可是千万免不了要尽一尽祖父母的义务啊…”
    兰云云：…
    *
    风声渐渐平息，师妹天纵之才，众长老到底舍不得，虽暂时搁置了师妹的执剑之位，却也许了她的成婚请求，独留言辞激烈的凌旭黯然神伤。
    凌旭从没想过会是这样的发展。
    明明不该是这样。
    他与师妹自幼青梅竹马，两小无猜，整个仙门论起来，有谁能胜得过他与师妹的般配？
    授云呢？不过是百年前才进来的小丫头片子，资质别说上乘了恐怕中乘都悬，若非当初山明子师叔慈悲，收了她做真传弟子，恐怕如今连筑基期的门都摸不到！
    百余年的筑基，真传弟子的脸面都丢尽了，又这样贪生怕死，毫无骨气，而师妹竟然被她蛊惑，看上这样不入流的女人！
    更何况这个女人现在还身负魔种，曾经通魔叛教！
    凌旭脸色越发冰冷，可想到当时与师妹相说，师妹冷漠决绝的话语，心里又涌现无法言说的痛苦和妒忌。
    便是幼时与师妹有总角之交，可师妹天资卓绝，仙人风貌，性情又不似一般的女修，便是师傅也常常感叹她有铁石心肠，寡情薄意。不愧是天生道体，合该是她那副模样。
    可他却瞧见了这样的，为这种女人破戒的师妹。
    一想到师妹不日要和别人成亲，恩恩爱爱，他的心就窒闷的疼。
    辗转反侧，细细思索，凌旭越想越觉得一定都是授云的错，其实她就是魔门奸细！并且暗地里给师妹下了蛊毒！或者施展了什么魔门妖术！
    否则师妹怎会如此！！
    想不到授云竟如此卑鄙阴险，步步为营。
    越想越确凿无疑，凌旭不禁冷笑起来，猛的起身，面色阴沉的好似青木，倏的往归真堂的身影奔行如雷如虹。
    *
    婚期将近。
    惊执紧锣密鼓热情似火的联系同僚，摸底大婚行程，布置法阵，做多手准备，忙的不可开交。
    兰云云却消极怠工，甚至拖后腿。
    因为心里门清，兰云云真做这些事的时候十分纠结犹豫。
    看过原着，她知道打破封锁，打破仙器，会产生什么后果。
    封锁其实并不是没有代价。
    这万余年来，人为植入的仙器截流本该通行宇内的魔气，致使冗余杂陈，封锁仙器一旦被打破，魔界虽能得到自由，但这万年积累的冗余过量的魔气却会在凡界停滞游荡百年甚至上千年，致使邪魔恶灵四起，妖物横行，到时候恐怕四洲生灵涂炭，山海倾覆。
    兰云云没有忘记幻境里与末娘在苏城的那叁年，劫后余生却仍如野草般向阳生活的凡人和修仙者们。
    幻境里邪魔肆虐的那些时日，兰云云曾亲眼见着天空流火陨石，地间满目苍痍。
    当时她赶去仙门，很多沿途的村庄都是残垣断壁，那些邪魔是纯粹的恶，他们最爱虐杀，常常当着父母的面活吞小孩，将人活剥或者撕裂了一点点吃，一个村子一个村子的人都死了。
    怨气冲天，整个凡界四洲都是凄苦，河流都是猩红的，浮满了残肢断臂。
    兰云云知道，当时她吓得要死，晚上都不敢一个人睡觉生怕做噩梦，日夜睁着眼睛，只想赶紧跑去仙门，然后抱玄霄的大腿。
    如果放任仙器破碎，凡界一旦被注入如此滂沱的冗余魔气，必然导致遍生杀不完除不尽的纯恶邪魔。
    兰云云又想到了她脱离断崖后，暂住在青岩的和谐生活，照护她的邻里大嫂婶子，会偷偷往她家门口放小红花的孩子们。她想到了昔日里一点点热闹起来的苏城。
    想到了“瞬恒”归隐，邪魔避退后重新努力生活的人们。
    可魔界呢？
    如惊执说的，被封锁的魔界要死了。
    所有人都像缺水的花骨朵，每一天都在比前一天更枯萎，衰败，如果再等下去，会死，所有魔界的人都会死。
    错过这次机会，会等百年，千年，甚至又一个万年？
    一开始是没法诞生魔尊，半步魔尊，很快，魔界的环境就要容不下魔君，金魔，甚至玄魔。就像池塘的水蒸发后，鲸鱼，河豚没法在鱼缸里生活。
    兰云云觉得自己陷入了电车难题。
    一面是凡界的苍生。
    一面是魔界的苍生。
    那辆庞大的火车在往魔界撞，魔界一点点的支离破碎，她手里握着转向器。
    但火车没法脱轨，她只能选择一个去死。
    她选谁？
    性命方面谁又比谁高贵？
    授云是不顾自己性命出来的，她也是背负了部族部众的全部希望和寄托。
    可凡界呢？若邪魔四起，不仅老百姓会被牵连惨死，仙门与众世家也必定如万年前那般，不顾性命的保全四洲苍生。
    她记得末娘曾说，苏城西郊那片无名墓园，埋了不少林家的好儿郎好女郎。若非“瞬恒”那时归隐，天下安宁，末娘便是被拣选的下一批要去除魔卫道的世家子弟。
    末娘并不知道为何当时兰云云脸色会变得苍白。
    兰云云只是突然明白了。
    也许真正的一万年前，这样活泼开朗与她打诨插科的末娘，早已是仙魔战场的一具红颜枯骨。
    惊执也看出她的徘徊，也大致能想到打破封锁的仙器会产生的代价，只得宽慰她说这都是五界自己造的孽，咱们问心无愧。
    可兰云云也清楚，五界之所以封锁，不也是当时瞬恒遭腾的五界太狠的缘故吗？
    可五界当年凄惨，魔界的众生又何曾得到瞬恒的一丝照护和怜悯呢？
    五界还有五界的人来理解和守护，魔界的义士却被瞬恒杀的族灭。
    甚至那么忠心于他的左右护法长蛇与红鸮，真正的一万年前，也被利用尽了后可笑的死去。
    一万年前所有的魔君和魔尊都死了，不是被驱使着打仗就是被抓献祭了，有些还能保留魂魄轮回，更多的是魂飞魄散，再无来世。
    除了瞬恒这个始作俑者自己。
    原先还不觉得什么，现在想想原着里男主甚至后期又能靠神玉重回巅峰，重铸恢复万劫魔体，甚至百尺竿头更进一步。兰云云就手痒的恨不得现在就给瞬恒塞马桶里。
    可如今这一切来来回回的辩论谁更亏欠谁早毫无意义，是彻彻底底的糊涂账。
    面对惊执的宽慰。
    两边都很想很想保全的兰云云想：“倘若我问心有愧呢。”

 天辉翎羽 j iza i6 .co m

    伏生丹虽能瞒天过海，却难以尽善模仿胎动。
    因此没多久，发现了“异常”李怀衿毫不犹豫的专程请了药王，却得出此胎孱弱，需得好生调养的结论。
    瞧着少女孕期越发柔弱忧虑消瘦的面庞，李怀衿心疼极了，恨不得自己来怀，对兰云云越发照护，简直是捧在手心里怕碎了。
    “都道女儿家孕中多思，但恐怕前因后果还是这涛涛人言和魔种本身呐。”
    药王并非不理世事，也知道如今这四洲的风言风语和李怀衿的意已决。
    他思索片刻，医者仁心他还是善意的和李怀衿将注意事项说的清清楚楚：“小夫人这一胎本就难保，因此主祛邪除障以凶猛业火熬就的汤药万不可再服，否则不到足日便会滑胎，化为血水。生产后至少五年也不能服此药。胎儿不足，便得母体补全，夫人心绪不宁，恐怕得执剑你多想想办法了。”
    李怀衿默默静立，闻言她眸色仿佛寒意蔓延，越发冰冷。
    说到底还是魔种的问题。只要魔种一天不除，恐怕宗门对师妹的无端怀疑便不会停歇，自己早已说了可以辞退执剑之位，只与师妹做一对受亲友祝福的神仙眷侣，是诸长老，太上长老绝不许肯，只能委屈师妹无辜受恶言。
    魔族细作这些日子倒是揪出来几个，可惜刑堂便是各种酷刑用尽，也没拷打出什么有用的信息，更无从知晓是哪个恶人给师妹下了魔种，恐怕宗门还有细作躲在里面。
    杀心四起，却无从下手，李怀衿面色越发冷酷，理智回笼渐渐平复下心绪。更多免费好文尽在：j iz a i7. c o m
    她想，还好有昔日仙尊赐下的镇宗之宝，安魂仙符。否则魔种无从压制，如此为了师妹的身体，便是师妹怨自己，孩子也只能流掉。
    不想她昔日幻境里心心念念的孩子，竟这个节骨眼来到她的身边，李怀衿感到快乐之余不免也生出些许忧虑。
    神色越发捉摸不定，李怀衿沉思良久。
    一旁的药王见到执剑这副模样，犹豫片刻，还是开口劝她：“便是当年剑宗师叔祖和同袍成亲，也没有如此尊荣华贵举世皆知的，如今四洲非议，恐怕也存了这些疙瘩。心意相许便只是红烛一点素被一裹又如何呢？执剑你何必办的如此风光呢？”
    李怀衿何尝不知道。
    但无论幻境还是如今，她都清楚女子成亲，身相许人，便是一辈子。师妹与她在一起何尝没有受到压力，幻境中她已经因为时局而委屈了她，但玄霄也有能给予伴侣十足安全感的合契天石补全。
    合契天石何等珍贵，能打入天道的永颉至印，多少有情人的念想，便是仙尊也难寻此物，因此名分上她绝不能再委屈了师妹，也是要补全昔日幻境中本该合意的遗憾。
    因此李怀衿只是低敛眼帘，不可置否。
    药王见执剑心意竟如此坚决，不免也有些动容，可思量如今的困境，他又不免长长叹息。
    想了想，他道：“既然执剑如此，我倒也有一言。夫人心绪不宁，身负恶物魔种，修为又只堪堪筑基，安魂仙符恐怕也只是勉强维持，魔族向来狡猾奸诈，刁钻卑鄙，手段不可谓无所不用其极，便是没有这场风光大婚，得知小夫人竟嫁予执剑你，恐怕暗地里又生歹毒心肠，想要加害利用小夫人呐。”
    李怀衿何尝不知，幻境里瞬恒的残酷手段和邪魔的歹毒作风她一清二楚，纵使知晓魔族百姓可能无辜，她也心生警觉和厌恶。
    沉吟不语，她手指忍不住揉了揉鼓胀的太阳穴，目色依然冰冷入骨。
    良久，她轻抚衣摆一脸淡漠：“既然魔族总是得暗地里下刀子，我自有办法叫任何邪魔近不了师妹的身。”
    幻境里她能为师妹锻造勾灵镯，如今身处凡界，如此仙器虽暂且不能，她也亦能为师妹锻造顶级的灵器，叫这一隅魔族都害不了她。
    气氛顿时死一般寂静。
    药王沉默片刻，终于期期艾艾开口：“执剑你不会是想…”
    李怀衿颔首，眉头都没有动一下：“不错。”
    心思一震，猜到七七八八药王老脸一皱，犹豫道：“…这…这恐怕不是良策啊…”
    李怀衿自小便知邪物都惧怕自己，体质上更是百毒不侵。灵根更是奇特，便是凌旭师兄的仙灵之体也比不上自己。
    只有以万劫魔体精血炼制的千机天魔血，才会使自己陷入那般境地。
    如此奇异，相似记载的只有历代天帝纪中的圣体，可玄霄已是大成圣体，她既尚在，普天之下又哪来的第二个圣体呢？
    纵使心存疑影，李怀衿都清楚如何好好利用这一特点。
    如今她心意已决，倒也不多说什么，只是很淡然的看向药王：“取血一事便先劳烦药王你老人家了，我先去炼器长老那。”
    药王：…
    *
    晨光熹微，兰云云慵懒的揉揉眼睛，却瞧见这几个月体贴入微的李怀衿正支着身子温柔的看着她。
    她的神色有些许倦意，茶色眼眸却荡漾神采，她昔日清冷淡漠的面容如今泛着几乎看不见的粉色。
    想想再过十几日她俩就要大婚，然后就是按照传统习俗妻妻婚前一夜避嫌不见，饶是做足了心理准备，兰云云心里头还是浮起了对这样深情目光狗女人的愧疚。
    毕竟这些个月惊执已经伙同其他同僚布下天罗地网，只待大婚当日便窃来合并左右五雷令，打破封锁，而她自然也会如愿以偿，当场跑路。
    照惊执的话说，破岳那边虽然看的很严，但早有同僚混入长老层，这次趁着大婚不破不立，只待所有人都疏忽之时浑水摸鱼一举成功。
    兰云云想到以后再也见不到李怀衿了，不知怎么的心里那种奇怪难受的好似爬满蚂蚁啃噬撕咬的感觉又泛起来了。
    她想，等她离开了李怀衿，她会去游历这六界四洲，凑齐圆满破碎的九天神玉，找回去的办法。
    至于封锁打破后充斥人间的魔气，这些日子她想明白了。
    拿了原身的身子就是担原身的因果，她兰云云自认不是什么狼心狗肺见利忘义之辈，魔界她会救，造成的后果她也会想办法解决。
    至于李怀衿…
    兰云云不自觉咬了咬唇。
    她想，就算没有了她兰云云，也有凤凰，灵龙，不四爱的话李怀衿也大可以找找这个世界的美貌女子，若是回了她的真身，有帝君的身份和圣体的体质，排队做小妾的女仙男仙恐怕能从圣宸宫排去南天门，她实在没有必要为李怀衿着想。
    更何况她做这么一死出，如果不跑，恐怕李怀衿只会恨死她。
    还是让自己就这么活在她的记忆里吧。
    毕竟无论如何，她都真真实实的骗惨了她…
    从始至终，都没有别人，一直是她在欺骗她，利用她…
    这种情况如果还赌李怀衿的心软和爱意，恐怕她只会比原着里死了又死的瞬恒还惨。瞬恒嘎了还有金手指复活，她兰云云从始至终都是开局点击就送背黑锅，苟命全靠自己极限微操…
    虽然很讨厌瞬恒，心软的时候兰云云就会想瞬恒。
    想原着里他俩那么多风风雨雨狗女人还不是说杀就杀，杀了又杀。
    这样清楚自己炮灰女配身份的她就会瞬间心冷的和在大润发杀了十年鱼没有区别。
    少女想的心思百转千回，面前的人却是分毫不知。
    她眸色含笑，唇角微微勾起，鸦羽长的睫毛先是低敛着，然后微不可查的轻轻扇了扇。
    不过一个呼吸的时间，她已近到少女的身前。
    在少女还恍恍惚惚的时候，那一缕七彩泛金又流光溢彩的辉芒，便探入她的发髻间，既冰凉又舒适。
    兰云云心里咯噔一下，想摸一摸，却反被她握住小手。
    “什么东西呀？”
    少女现下想七想八的，又很心虚，有些懵懵懂懂的。
    李怀衿温柔轻抚她落下的黑发。
    这些日子烧制如此灵器，竟得她日日取血，不过好在得偿所愿。想想时间须臾，如今竟不过十几日了，她的心里满盈着期待和欢喜。
    眸色闪闪，好似星光坠落，她压抑的抿了抿唇，却还是唇角微扬。
    她声色温柔：“这是天辉翎羽。有此簪在，可万邪退避，百无禁忌。”
    兰云云一呆：“啊？”
    瞧着少女这副不知所措懵懵懂懂的模样，又想到少女虽然不说，却为魔种和人言忧虑消瘦一点点憔悴的面庞，药王说的胎息需得母亲受的苦，李怀衿只觉得心疼。
    小心翼翼揽住少女纤瘦的腰肢，她俯身温柔的亲吻她的发旋：“师妹，有我在，你别怕。”

 婚变

    剑宗执剑大婚，数十里的红装几乎铺满了半个济明山巅，叫芳菲的四月春光都失了颜色。
    兰云云半夜就被小侍唤醒了，由于对这衣服咋穿一窍不通，她很是乖巧的任由她们为自己换上如同天边彩霞绯红的嫁衣，为自己盖上挂满哑色珍珠的盖头，细瘦的腰肢也被束上流云纱点缀，晕冼浮光锦绣凤缠凰的腰带。
    少女玲珑的身材被恰到好处的勾勒，她小心翼翼的踱步行走，火红艳丽的裙摆随着微风摇曳起伏。
    兰云云现在啥也看不到，两眼一摸红的她由小侍搀扶着，就这么一点点走，也能看一点点的特殊景色：红绣鞋边落满了漂亮花瓣和古朴长满青苔的云纹石板路。
    耳边喜乐声不断，还夹杂着人们的欢呼和祝福，兰云云却紧张的心扑通扑通直跳。
    很奇怪，这一刻她真的在想李怀衿。
    她不自觉的想，现在穿着红衣的她，又是怎样的模样呢？
    她想到了合契那天的玄霄。
    会有玄霄那么好看吗？还是说会更好看呢？
    短暂的失神，兰云云忍不住晃了晃小脑袋瓜强迫自己清醒一点。
    她知道，反而这个时候，她永远也见不到李怀衿了。
    再不久，她俩就彻底的桥归桥，路归路。
    新娘的队伍刚行至婆娑林，兰云云便感觉周遭环境倏的一变。
    不一会儿，惊执便一脸紧张严肃的出来，一把掀了她的盖头：“走！五雷令拿全了！”
    “怎么了？其他人呢？”
    兰云云东张西望，她察觉惊执状态不对，也没有看到其他潜伏接应的同僚，顿时心里毛毛的。
    “…都死了。”
    想到这几个月落网的同僚和严查到离谱的刑堂，惊执一脸沉痛，恨的咬牙切齿：“该死的仙门！”
    兰云云的脑海里瞬间浮现几个既熟悉又陌生的人脸，不免抿紧了唇，心里无言的难受。
    *
    五雷令合并，引天雷地火，顿时天翻地覆，道道仙霞喷涌地壳，渐渐显现九条龙脊地脉蜿蜒曲折，行拱卫中央，藏龙隐凤的天象地势！
    不过，由于完整且被激活的五雷令如同一把横插龙心的利剑，令人惊恐的地势被打破，大地崩裂，好似烛龙撕吼，可怕阴冷的血光蔓延，这片空间支离破碎的裂开，朦胧诡谲的“域”点点滴滴的蔓延。
    惊执强做镇定，但眼睛却一瞬也不眨的盯着悬于天空的五雷令。待到寻了几百年的域现身，她这才恍然大悟，痛心疾首：“竟是九龙地脉！好大的手笔！怪不得一万年了咱们知道在仙门就是怎么找都找不到！”
    一条龙脉足已支起叁百年的人间王朝，护千万黎民十几代的太平，不知何人竟移来九条龙脉，在此地搭建几乎自成一域的九龙拱日卫中央的地势！
    如此完美无缺，又几乎无处可寻藏于大地的人造脉引，若无五雷令作为匙孔，恐怕再找十万年也找不到！
    是谁做的兰云云大概猜的八九不离十，她还很清楚现在真的处境危险。
    随时噶命的紧张恐惧下，她越发冷静：“咱们还是赶紧进去吧，不知道里面会不会有那人的后手…现在最要紧的是争分夺秒打破封锁，逃出生天。”
    惊执虽然害怕徘徊，但想了想确也只能如此，便强打起精神点点头：“你说得对，虽不知是何人如此了知堪舆阵法，竟能引大地龙脉做阵引，但恐怕里面不会轻松了。”
    兰云云觉得头痛，相比魔界，五界有太多的后手了，更有玄霄这个六边形挂逼，可如今她们已经退无可退，无论如何破阵这事都要干成，魔界已经没有下个一万年来耗了。
    “云云，你拿好，还有，一定要跟准我的脚步，这里生路非常诡异，我看一旦走错便会被天地之力同戮。”
    惊执神色严肃，揣摩如此诡谲复杂的脉引搞的她额角冷汗直流。
    她先往兰云云手上塞了一把利刃护身，随后再从怀里取出一块龟甲罗盘，开始演算天机。
    *
    李怀衿长身玉立，头顶便是灼灼桃夭的千年古树，四月落花纷飞，粉色的花瓣一点点落满她的肩头。
    这一刻她度日如年，又感觉美妙无比。
    她目望云砖古路的尽头，等待爱人到来。
    耳边喜乐动听，各大仙门长老都衣冠整整，在玉阶殿庭上或含笑或了然看着她。
    李怀衿不禁嘴角微微勾起，怎么压都压不下心中喷涌的愉悦。
    太阳一点点的从东边去西边，逐渐从赤红变成暗红，等的众宾客都窃窃私语了，新娘的喜轿与送亲的队伍仍然没来。
    不安一点点攀上李怀衿的心头，她仍然沉稳，直到她见到有人不顾礼节飞驰而来，扑到师傅的脚边一边喘气一边说着什么。
    “？！”
    山明子脸色骤变，但很快他顾忌的扫视了一圈嬉笑喧闹的众宾客，几乎立刻平息了情绪，站出来开口道：“今日新娘抱恙，婚期择日再议，本宗招待不周，烦请众同仁移驾别山。”
    “川泽，好好招待这些师叔伯…怀衿！你过来。”
    …
    “我要去寻她！”
    得知如今宗门惊天变动，暗处歹毒魔人现身，李怀衿几乎下意识开口。
    “李怀衿！你别忘了你的职责！”
    凌阳子闻言几乎控制不住猛的一掌拍碎了桌子，怒目圆睁，语气也冷到了极点：“你别忘了你是谁！是你一人的妻子重要！还是这天下万万黎民，四洲安稳重要！”
    其他长老亦是或不悦或不解的看着她。
    李怀衿行动的身形一顿，眸色暗沉。往昔坚守天下人的道心与思恋忧虑缠斗，归真堂长老们商议之声鼎沸，独她面色隐忍，一言不发。
    “哼！”
    见李怀衿不语，凌阳子恨铁不成钢的瞪了她一眼。
    “方才破岳那边来人回话，五雷令已全部丢失。如今送亲队伍亦完全了无踪影，恐怕魔人早已布下阵法，就是等来今日。它们的目的一定是封锁魔界的仙器。”
    山明子唇角抖动，好一会儿，他才缓缓阖目，语气严肃沉重：“…五雷令已丢，恐怕域界已经现世，重器危在旦夕。魔人布置的魔影阵，繁奥巧夺天工，善借他力打他力，青萝她们已经先行摸底。我会安排青雀她们去搜查失踪人员，但是怀衿，我们必须要亲自动身，处理魔人。”
    李怀衿离归真堂的殿门很近很近，她内心两股力量疯了一样的撕扯，责任和感情压得她喘不过气，众长老目光凝视，她只得面向归真堂殿首，哑声问道：“非得我吗？”
    这还是他第一次见到怀衿这样的犹豫徘徊，他又何尝不忧心自己的徒弟呢？
    身形一点点的佝偻，好似支撑的脊柱被抽走，他很想许肯，可他不能。
    他是掌门，就要负起掌门的责任，如今第一要紧的事便是召集仙门精锐护住仙器。
    他声色沉缓，却透着难言的疲惫：“…谁都可以，唯独仙门受天下人之敬，之爱，之托，之禄，决不能辜负天下人…怀衿，我们决不能用半分可能去赌四海黎民的倾覆。”
    这句话，不知道是说给李怀衿听，还是自己。
    李怀衿沉默不语。她还穿着一身与会格格不入的红袍，身形高大修长，乌黑剑眉下琥珀色的眼眸却满是晦涩的情绪。
    好一会儿，她才垂下眼帘：“是。”
    *
    时间紧张焦灼，便是惊执这样的精通旁门左道的老油条魔君，对如此繁妙莫测的域界，演算天机推测生路依然是大量耗时耗心的工程。
    所幸有限时间里，靠玄武龟甲罗盘与惊执的能力，二人还是稳当的来到了封锁魔界的仙器面前。
    镇渊塔，这座一万年前横空出世，又立刻销声匿迹的仙器，就这样出现在二人的眼前。
    通天般庞大高不可及，塔基深深埋入地底，色若晦日，辉若金星，无数符文首位连接，化为锁链层层缠绕。
    背景却是死一样浓稠的墨黑，衬的它的光芒很是刺眼。
    它的周边全是残垣断壁，无数碎瓦和干涸的泥块，见证上万年时光的流逝。
    土地焦褐，冰凉阴森的黑色魔气几乎喷涌着向上冒，却不过半尺距离就原地打转，像被束缚一样，锁死在这片方寸之间。
    这里没有任何温度，紧紧握着唯一护身的武器，兰云云毛骨悚然。
    无风自动，哀嚎呼喊忽远忽近，刀割一般刮过兰云云单薄漂亮的烈烈嫁衣。
    很远很远的地方，靠着镇渊塔的光辉，兰云云还看见浑身长毛的活尸，面貌模糊恐怖的妖鬼一闪而过。
    目睹真·水猴子amp;贞子的兰云云：…
    家人们，我真的佛了。
    她错了，她真的不该睡前看仙侠玄幻言情文！这都什么跟什么啊？
    惊执在最初的震撼后很快冷静下来，时间紧迫，她擦汗都来不及就马不停蹄的从乾坤袋里掏出专门解决这类仙宝重器的陨仙钉。
    默念法决，惊执猛的割破手指，血诡异的流满墨黑的长钉。
    兰云云小心翼翼的躲在惊执身后，手里的那把冰凉透骨杀人如麻的魔刃都被她紧捂的发热滚烫了。
    “当！”
    吸满了鲜血和养料，陨仙钉势如破竹，砍瓜切菜般劈开层层锁链撞向镇渊塔！
    大地震动，如同日蚀，半落山鸡子暗红色的太阳被遮天的黑雾遮挡，飞沙走石，天翻地覆！
    不好！镇渊塔！
    还在忙着拆解魔影阵，被大地震动的浑身发抖，山明子与已经联系赶来的他宗长老同时大惊！
    整个仙山众宗人亦察觉到诡异的变化。
    几乎同一时间，凡界四洲百姓惊异的看着头顶漫天的诡谲黑雾。
    “罪人啊！”
    眼看魔影阵还只拆解不到小部分，却已经天象异变，黑雾遮天。
    鹊老猛的暴起，他大喝一声，衰老的面容枯槁，额骨却透光，神芒迸发，如同烈火烹油，力量增长了好似十倍，再一掌打入巧夺天工机关精巧的魔影阵，竟有一力降十会之感！
    其他太上长老亦猛的醒悟过来，纷纷或烧起命髓或取出压箱底的法宝，天底下最难抵挡的法术和力量疯狂的砸向魔影阵！
    可这一切垂死挣扎却只带来沙包大的拳头打进棉花的无力感。
    魔影阵，当年大成魔体魔尊所织无上叁千术之一，专以一衍万，精巧繁奥闻名于世。
    “卑鄙的魔族！这些贱种！”
    “真见鬼了，那里来的这种阵法！”
    凌旭也在拆解之列，由于魔影阵虚虚实实，拆解稍有不慎就会前功尽弃，眼看自己几乎丢洋相的一遍遍回到起点，他一边怒骂一边行动的越发毛躁。
    在这时，他引以为傲百年前就掌握的业火竟烧不穿魔影阵，又或者说，根本碰不到魔影阵！
    李怀衿在另一侧，她眸中丝丝缕缕的“线”在编织，演化，看似不动声色，实则她这边拆起阵法来速度极快，与其他人相比，她几乎每个呼吸身体就前进几格。
    但此刻这种速度如滴水解不了即将渴死的干涸，眼看天象越来越糟，在场所有人都心知肚明，没有叁五天恐怕根本奈何不了这个耗资巨大又提前布局的阵法。
    而别说叁天，恐怕半天后黄花菜就凉了，魔人早跑了不说，恐怕神器倾覆，苍生劫难的锅全要盖在他们头上。
    大厦将塌，绝望重压之下，已经有长老放弃了动作，目色赤红杀意腾腾：“罢了罢了！魔人便是出来，老夫见一个杀一个！见一双杀一双！”

 背叛

    天幕倾颓，仿佛世界末日，李怀衿一门心思拆解法阵，进度与其他人相比遥遥领先，可天变如此，看上去局势已经无可挽回。
    一片绝望的氛围，抱怨哀叹怒骂充斥耳畔，她却感觉到有什么东西要破土而出，引得她心境激荡。
    冥冥中，似乎有一双眼睛，望向了自己。
    是天空的方向。
    李怀衿蹙了蹙眉，强压下抬头的冲动，她如今只想赶紧拆解了法阵，解决了魔族然后去找师妹。
    魔族阴险，手段狠辣，如今他们提早布局，师妹一行了无音讯，她如今已经悔恨到了极点。
    她不是一个负责任的夫君…若她出了事，她绝不会原谅自己。
    域支离破碎，大地的裂缝越来越深，李怀衿心跳都快了几分，她感知到什么东西就要破土而出。
    无法抗拒的吸引力拉扯着她。
    某个临界点，李怀衿猛的抬手指天，几乎无意识的暴喝：“天问！”
    “天问！！！”
    轰！
    浓黑的云层仿佛呼应，天空，大地，森林回响着震耳欲聋的雷鸣，闪电宛如龙蛇，掠过天穹！
    “嗡！”
    在所有人都被突如其来的雷声惊顿的刹那，一柄辉如旭日初升的仙剑裂地而出，如同彗星直向李怀衿砸来！
    “怀衿！”
    “执剑！”
    一众长老大惊失色。
    “…”
    凤煜神色恍惚，这一刻，熟悉的人，熟悉的剑，好似梦中无数次闪回的场景，他望着她，低声喃喃自语：“阿…霄？”
    只是握住这柄剑，李怀衿就感觉到无穷的力量汇入身体之中，她目烁金光，几乎一眼就洞穿了之前只能步步为营一点点拆解的魔影阵。
    一众长老惊疑，或贪婪或惊恐的目光来回扫视这把利剑。
    “是…是天界玄霄君的配剑天问。”
    胜羽默立长老人群中，他的目光紧紧盯着她，话语似巨石落湖，激起千层浪。
    “天问！”
    “天问啊！”
    “居然是天问！”
    “是玄霄君！是玄霄君的后手！”
    刹那灵光乍现，恍然大悟的长老们大喜，他们很快想到了解决办法，不少位高权重的太上长老甚至控制不住去到李怀衿的身前，开始催促：“执剑！天问在手，虽不能似帝君四海八荒无敌，却也有凡界无可抗衡的仙人之力，这魔族魔影阵虽然周密，您却独可持此剑斩出生路，先行一步进阵杀敌！”
    李怀衿自然也明白，无需再在魔影阵的拆解上下功夫，只需她独自劈开阵法，切出小径，闯入域中，将里面的魔族杀干净，修补受损仙器，这场凡界苍生劫难，自然迎刃而解。
    她早已忧心如焚，赶着解决问题然后找失踪的夫人，她刚刚只是在适应突然爆发式增长的力量，如今短短数息，此剑便已和她心剑合一，如臂指使。
    没有任何废话，李怀衿展目远望，持剑朝魔影阵狠狠一劈，强大的不属于凡界的仙力在剑刃萦绕，这刹那剑光如雷霆活生生劈出一条滚着烟冒着细锁银芒的黝黑小径。
    她的身影很快消失不见。
    *
    ！！
    刺骨的寒凉顺着尾椎骨蔓延。
    惊执瞬间心神不宁，感知到阵法的异样，她甚至来不及提醒身后的授云，可怕的力量就已经突破了层层屏障，如同势不可挡的巨龙追星赶月朝着她的方向爆冲而来！
    “小心…”
    惊执心中警铃大作，刚想回身，将授云护在身后，她感觉到姐妹的惊恐。
    可下一刻，好似根本无法阻挡的力量划过她的脖颈，不可思议，她想说什么，却眼睁睁看着自己无头的身躯向后躺，鲜血喷溅。
    “呃呃…呵…”
    她费劲的想说什么，可没有喉管，她只能发出无意义的嘶鸣。
    兰云云当场吓傻了。
    ！！
    惊执！
    相处的这几个月，她对惊执还是产生了友情的，现在她居然活生生的被斩首了！
    兰云云的心理也不太能承受血腥的杀戮现场。
    如果不是惊执离的她有一段距离，恐怕脖子喷出的血能溅她一身！
    这瞬间兰云云心里头又恐惧又悲愤，无言的哀伤蔓延，她心痛极了，也害怕极了，泪一点点滑落眼眶，但她没有大哭，因为她怕，怕自己也这样不明不白的死掉了。
    如果现在她也死了，魔界怎么办呢？已经枉死的同僚，惊执，怎么办呢？
    兰云云强迫自己冷静下来，但泪控制不住的往外流，她还是怕的全身哆嗦。
    …
    兰云云小脸苍白，她又想快又想慢，最终她小心翼翼的转过头，见到了一脸冰冷的李怀衿。
    她穿着一身喜滟的红袍，却面无表情，眼眸似乎蒙上了一层雾，冷冷的看着她，手持利剑。
    似乎下一秒，也要将她杀了。
    李怀衿现在的模样深深刺痛了兰云云，她几乎控制不住的心里难受，眼眶泛湿。
    她想，还好有瞬恒的前车之鉴，她没有动心。
    考虑到现在案发现场就两个人，兰云云实在是实锤的不能再实锤，百口莫辩。
    可她确也不能百口莫辩，众所周知李怀衿心系天下，如今一看这场凡界大劫就是她和惊执惹出来的。
    她敢百口莫辩，随着时间消磨，李怀衿内心天平倒转，她一定会落得和惊执一样身首异处的下场。
    现在还说自己不是魔族同党明显是把李怀衿当白痴。
    兰云云紧张的手里攥着的衣角都要扯破了，可她怕就这么一剑丢了性命，更怕辜负枉死的惊执和同僚，怕辜负魔界期待着的所有人，生死一刻，脖子凉飕飕的兰云云迸发出了前所未有的能量。
    打反正是打不过了，兰云云脑瓜子飞速运转，想到李怀衿舍近求远，当即冒险做下新的判断。
    她鼻子一酸，眼眶红了，眼泪更是说来就来，滑跪的无比丝滑：“是…是我…”
    “夫君，你…你杀了云云吧。”
    兰云云紧急避险，改口师姐为夫君，她痴情哀怨的望着不远处的女人，凄美一笑：“很多时候，云云由不得自己，夫君也由不得自己…”
    李怀衿几乎下意识握紧了手中躁动的剑，望着她。
    少女圆圆漂亮的眼睛泪珠一颗接一颗的落下，她似乎在强迫自己笑，可这时候，她笑得比哭还难看。
    她就这么可怜又脆弱的望着自己，眼中是让她心碎的情绪。
    “怀衿，我们仙门受天下人之爱，之敬，之托，之禄，决不能用半分可能去赌凡界四海万万百姓的安危。”
    “镇渊塔将塌！李怀衿！你忘了你是谁了吗？！天下苍生将遭受死生大劫，你能放心她！与你一起在这匡扶仙器吗？！”
    “李怀衿！你好好想想！魔影阵封锁，镇渊塔下的只能是谁！”
    “如今她的话还能信吗？说不定，这场大婚本就是她们的谋划，否则这一切怎么会这么巧！”
    “杀了她，解决后顾之忧，等用仙力支起镇渊塔，无愧天下和仙门，我再随她一起死。”
    少女还穿着一身嫁衣，此刻小脸苍白，泪痕满面，如同风中的柳絮，就要被折断。
    脑中回旋各种嘈杂的声音，李怀衿握紧了手中的利剑，手指骨都泛白，她面无表情，凝眸望着她。
    少女眼中的情是那样的真挚，落下的泪，又是这样锋利的刺痛她跳动的心脏。
    镇渊塔已经破碎了一小半。
    兰云云泪眼婆娑我见犹怜的看着李怀衿，但是余光暗暗观察她的任何细节，眼看气氛越来越冷酷，李怀衿还是看上去随时都要噶了自己，时不待我，兰云云咬咬牙心一横拼了！
    跌坐在地，兰云云静静闭上眼睛，两行清泪滑落微圆的脸蛋，她微微扬起头，脆弱雪白的玉颈像天鹅伸展：“别再耽误了，夫君…下手吧…云云不怪你…孩子也不怪你…”
    一阵让人窒闷的沉默。
    “啪嗒。”
    “啪嗒。”
    闭眼的黑暗中，她的脚步声越来越近，兰云云紧张的心扑通扑通直跳，手心不自觉的全是冷汗。
    感觉到她已经到了自己跟前，就这么静静的看着自己，似乎那把剑就要穿过自己的心窝！
    兰云云顿时心里警铃大作：决不能再继续这样了！
    说时迟，那时快，兰云云刷的睁开眼睛，心一横整个人扑去李怀衿的怀里，带着哭腔抽泣道：“呜呜呜…夫君…你原谅云云好不好…”
    “云云真心爱着夫君，可云云没有办法…”
    泪水一点点沁湿了她的衣领，兰云云紧紧抱住李怀衿，丝毫不顾及她右手边杀意奔腾的仙剑：“夫君，你知道吗…云云那么想和你白头偕老，想和你生生世世，还想看着我们的孩子长大…”
    少女的声音如怨如诉，扣动着李怀衿的心房，李怀衿内心十分痛苦纠结，或许她说的是真话，或许是谎言，可无论如何她不能拿天下人的安危来赌。
    可她说过，要保护她，呵护她。
    千般情绪都埋在心里，李怀衿看着少女，她想说什么，问什么，可镇渊塔呢。
    这段拉扯已经有好一会儿了，镇渊塔已经开始支离破碎，天问在李怀衿的手中焦急躁动不已。
    寒意突然从后脑簇簇的往前冲，兰云云毛骨茸然，她瞄了镇渊塔一眼，再看李怀衿越发阴沉的面容，知道已经没有退路，干脆猛的一把抓住李怀衿的右手，这刹那天问兴奋的辉芒毕露！
    兰云云凄美一笑：“云云不愿夫君为难！夫君！我爱你！”
    说罢，兰云云闭着眼咬着牙就朝强抓过来的天问剑剑锋上抹脖子！
    “嗡！”
    千钧一发之际，李怀衿目色冰冷，毫不犹豫反手就把天问甩了出去！
    天问：？
    兰云云仰着脖颈，眼睛红红的怔怔的瞧着李怀衿。
    泪珠还在往下滚。
    李怀衿沉默着，却温柔的拇指抚过她的面颊，揩去她的眼泪。
    她妥协了。
    她做不到。
    她抱起她，终于开口：“无论过去，现在，未来，你可以只是授云。”
    兰云云大大圆圆的眼睛依然红彤彤的，满是水雾，她先是不可置信呆呆的看着她，然后迟疑又欢喜的点了又点小脑袋瓜。
    李怀衿想，她输了。
    输的很彻底。
    她知道她没资格，却还是把自己压出去，下一个赌。
    赌注是天下人的性命。
    “在后面等我，我去去就来。”
    李怀衿重新取回甩进污泥里的仙剑，只轻轻摸了摸她的头发，眼底浮起淡淡的暖意：“别怕。”
    仙力盈身，恢复了气力，全身暖和的兰云云心情复杂，她乖巧的点了点头。
    李怀衿的后背终于无遮挡无保护的完全展露在兰云云的眼前，她甚至还贴心的将所有刺骨的风为她挡下。
    兰云云无意识的抿了抿唇，握紧了藏在袖口里的魔刃。
    镇渊塔支离破碎的颓势在滔天的仙力面前止步，李怀衿控制着天问，修补仙器，如今她全部心神，力量都汇聚在那里。
    现在阻止她，就再也没有人能修复仙器！
    兰云云侧脸看了看惊执无头的尸身，心神渐渐坚定，她内心痛苦的挣扎终于远去。
    下一刻，魔刃果断残酷的捅进李怀衿的背脊，破开血肉和肋骨，直到穿过前胸。

 未曾设想的结局

    惊讶？
    伤心？
    …
    亦或者是…
    失望？
    瞬间的失力感和痛苦从胸腔肺腑爬出，快速的蔓延全身，穿透胸膛明晃晃的刃尖，鲜血一滴滴滴落。
    天问受她失力影响，剑身晃荡差点跌落，镇渊塔不断倒转恢复的势头亦阵阵停滞轰鸣。
    李怀衿怔怔的低头，熟悉又陌生的血沫往她的喉咙涌。
    兰云云抵着刃柄，她不再有丝毫动作，只是强撑着自己冷酷一点，心狠一点。
    这一刻其实她是慌乱的，毕竟这么多年她鸡都没杀过一只，现在让她做这种事实在是太强人所难了。
    苍白的唇渐渐染上鲜红，李怀衿本就清冷出尘的面容此刻仿若碎裂的白瓷，漫上森森冷意，她嗓音浸了涌上喉头的血：“为什么…”
    更多的血挤出伤口，一点点的顺着刃柄流过兰云云的手指手掌。
    好似碰到滚烫刺痛的炭火，这股温热的液体激的兰云云下意识的躲闪。
    还是乍然松手，李怀衿的闷哼惊醒了她。
    回过神来，她赶忙慌张的反握紧了刀把，挺着胸膛反复深呼吸，这才压下嗓音镇定的回绝她：“李怀衿！你还不明白吗？我就是魔族间谍！你杀我姐妹，宗门的同僚，现在又想坏我魔族大计！你以为你是谁！”
    意料之中，情理之外。
    此处一见，她早已知晓清楚。
    胸口刺痛，李怀衿忍耐的蹙眉，她费劲低下头，肺腔却被牵扯的阵阵震动而咳嗽：“…我是你夫君。”
    李怀衿茶色的眼眸荡漾点点碎光，她轻声呢喃：“我赌你会选我。”
    兰云云：…
    考虑到原着里瞬恒来来回回死了几次的经历，女主表现的心狠无情，兰云云简直怀疑自己幻听了。
    这一刻不知怎么的兰云云有些心虚，眼前的红衣也变得刺眼起来。
    …
    心乱如麻，兰云云深吸一口气，开弓没有回头箭，她在心里这么警告和提醒自己。
    她闭上眼，平静莫名甜蜜又排斥的心绪好一会，这才转回身份。想到自己的谋划，她心情复杂，边摇头边开口：“李怀衿，你别以为你的花言巧语能动摇我！”
    “现在，把天问收回来，不然你就死定了。”
    兰云云咬牙说出反派台词。
    她早已做好了准备，李怀衿有仙剑天问，仙力可护住她的心脉，只要保住这口生气，离开此地凡界四洲自有灵丹妙药医治她。
    而天问去护李怀衿，镇渊塔没了仙力支撑修复，便会瓦解崩塌，魔界的封印便可以解除。
    这样，她就不算亏欠了李怀衿，不算亏欠了原身，枉死的惊执和同僚，魔界万万人。
    至于自己？
    兰云云想开了。
    只要镇渊塔破，魔界解脱，自己的魔种便能生效，无论李怀衿是照原着瞬恒的待遇给抹她脖子，一剑穿心亦或者是一杯毒酒，她都无所谓，她早就厌烦了这个背锅的身体和身份。
    “不。”
    纵使胸口上有明晃晃的红刃，李怀衿只静立在那里，便有护佑万物的威压和冷寂，她的面容此刻更胜往昔的苍冷，却因缺乏血色平添惹人怜爱的脆弱，她语调平静：“…夫人，我说过，我信你爱你，现在亦无悔。”
    “天下人亦有所爱所信之人，爱无独独，若一已之爱无法兼容天下人之爱，我愿牺牲自己。”
    血蔓延渗透，沁湿了李怀衿胸前一大片衣襟，天问早已生了灵智，感到主人的生命危险，它犹豫的嗡嗡震动剑身。
    兰云云早知道李怀衿是心有大义之人，此时此刻面对这番君子之言不禁也深受触动。
    但感动归感动，她也有魔界的天下人要救啊。面对宁愿牺牲自己也不愿放弃镇渊塔的李怀衿，兰云云束手无策的无力感涌上心头。
    而震动不安的天问，却突兀的点醒了她。
    福至心灵，兰云云想了想，决定曲线救国：李怀衿争取不来，可以反逼天问吗。
    说到底，现在李怀衿只是剑主，能救镇渊塔的，却是仙剑天问。
    兰云云一边小心翼翼的输入灵力封住李怀衿的伤口，一边调整情绪恶意刺激她：“李怀衿，你真觉得我爱过你吗？”
    李怀衿鸦羽长的睫毛轻颤，茶色的眸子微闪，不受控制的泛起点点涟漪，她低声道：“爱过。”
    兰云云：…
    总感觉哪里有点不对，但箭在弦上，兰云云只得压住心里奇怪的异样狠心开口：“自作多情！你只是我的任务目标。”
    “这份情只是你的一厢情愿…”
    李怀衿毫无波澜，面无表情，眸色却黯沉下去：“说谎。”
    兰云云边话聊边偷瞄瞄天问，放心的继续放狠话：“你都要死了我骗你干嘛？你不会以为我会守寡吧？”
    “实话告诉你，我根本没怀孕。”
    李怀衿不自觉抿紧了唇，胸口开始幅度起伏，她面色阴鸷。
    眼看天问受影响的蹭蹭抖动，甚至镇渊塔刚刚修复的部分塔基都塌下去了，心情复杂的兰云云加大力度，违心发言：“我不仅要另找她人，我还要疯狂生娃！生一二三四五六七个！”
    “…你！”
    李怀衿苍白清冷的面容涌上红丝，怒上心头她猛的呛出一口鲜血，冰冷异物横亘的胸骨振动，心口撕裂的痛苦加剧，她捂着伤口默了好一会，才沉气哑声道：“…我不信！”
    眼看大鱼上钩了，兰云云决定用个身边实例刺激李怀衿，想想能让李怀衿相信生妒的人选她捏着鼻子嫌弃的开口了：“若凌旭还是执剑，我自然也能为了魔族大计与他苟合。”
    “你…！”
    光想想李怀衿就怒火直烧，盛怒下她不顾身体的痛苦，单手捂着喷涌鲜血的胸口，眼神凌厉阴冷：“你敢！！”
    眼看天问动摇，兰云云瞄了又瞄，确认奏效后，当即心有愧疚的加大火力刺激她：“我当然敢。”
    “你死了我不仅要嫁人生娃我还要养小房。”
    ！！
    李怀衿怒火攻心，胸口闷痛的头昏眼花，刚想有所动作，却猛的呕出一大口血。
    兰云云还想再输出暴论，见李怀衿这么大反应，特别是那么一大滩血，不自觉的就松了刀把，下意识的想要扶起她。
    此刻李怀衿仿佛白月柳枝，沾血的点点斑痕好似红梅，这刹那淡漠冷情中的脆弱，让人心生说不清的亵渎欲和距离感。
    兰云云不自觉看愣了。
    李怀衿面色阴沉，她猛的转过身，双手死死的钳住少女的肩膀，此刻她的身躯她的力量都变得薄弱，刺眼的鲜血几乎不间断的顺着她的下颌滴落少女的衣襟。
    往昔顾盼生辉的仙人风骨，此时此刻掉落成泥似的落魄，她漂亮俊美的面容失血的好似苍冷的雪玉白瓷，那双绯红的凤眸死死的盯着兰云云。
    不知道怎么回事，面对这样的李怀衿兰云云突然有些心虚气短，当然肩膀上的痛也是实实在在的。
    兰云云迟疑了，现在再刺激一把，总感觉李怀衿真的要断气了，考虑到李怀衿真被她搞死了回魂天界恐怕自己没有好果汁吃，兰云云及时的沉默了。
    在袖子里的手不自觉的自己捏起来了。
    李怀衿狠狠的抓着她，手指几乎要掐进她的肉里，她抓的那么紧，好像小孩死死抓着即将失去的最珍爱的布偶。
    红衣染血，墨发随风无依无靠的飘舞，她漂亮的凤眸浮盈着雾气，清哑嗓音更是带着不易察觉的哀求：“你…你可曾喜欢过我。”
    她的声音很轻，她的血要流干了。
    兰云云沉默的任由她按着肩膀。
    其实她肯定是喜欢过李怀衿的，李怀衿长的这么好看，漂亮的和仙子一样，身材性格也好，除了多出一个零部件的烦恼，这样的女友谁不喜欢啊？
    但她偷偷扫了一眼将要爆发的天问，还是口是心非的答话了：“没有！我对你…我对你…”
    兰云云咬咬牙，撇过头去不看对面的女人：“我对你…从来都是逢场作戏。”
    李怀衿慢慢闭上双眼，此刻她的心里刺骨的寒一寸寸的透出来，直到这时她才发现自己是多么的可笑：“授云，我想你才是真正的铁石心肠。”
    天问的剑灵纵使懵懂，在镇渊塔和剑主性命的单选项下，最终还是放弃了镇渊塔，调转大部分仙力注入李怀衿的身体，护住了她的心脉，保住了她的性命。
    迫不得已二选一，天问对这个背后捅刀子的“坏女人”非常不满，在护住剑主后就调转剑身朝兰云云狠狠的刺去！
    兰云云表现的非常平静，镇渊塔已塌，魔界的枷锁破碎，她的魔种已经生效，她没有“活着”的理由了。
    “再见了。”
    兰云云闭眼，引颈就戮。
    这点她还是信李怀衿的，就是她是个堂堂正正的君子，不会磋磨人，像瞬恒一样整出残虐的恶意来。
    李怀衿细长浓密的睫毛微颤，她捂着沾满鲜血的胸口，天问渡给她仙力，衬得她的面庞滢滢的散着圣洁的光，彻骨的寒一寸寸的沁出冷寂，眼眸里一半山巅万年不化的雪，一半浓墨沉重的黑。
    她冷冷的盯着兰云云，眼里是说不清道不明混杂的恨意。
    好像她确实是天底下她最欲杀之而后快的人。
    最后一刻，她不动声色强制唤回天问。
    就要扎进“坏女人”心窝的天问：？
    “步步为营，机关算尽，授云，我如何待你，难道你没感觉？授云，你没有心。”
    她喃喃低语。
    兰云云不知怎么的面对这样的李怀衿有点心虚，其实她心里也是五味陈杂，因此语气软软的，丝毫不见刚才放狠话的无情：“多说无益，李怀衿，你杀了我吧。”
    “让我们一了百了，人魔殊途，愿我们生生世世不复相见。”
    说罢兰云云闭上眼睛，她心里门清这一番折腾下来放原着够瞬恒死几十次了，她自然没想过自己会有意外，倒也坦坦荡荡的接受惩罚。
    “授云，你很想死？”
    李怀衿冷冷看着她，杀意毕露。天问更是兴奋的闪着锋芒，在她的手上躁动：“果然如此，剑主是为了先辱后杀！”
    它跃跃欲试。
    “没那么容易。”
    李怀衿捂住胸口，突然恨恨的笑了。她狠狠的盯着她，哑声道：“你会明白的，什么叫活着比死还难受！”
    天问：？
    兰云云：？
    ———
    接下来师姐开始竞争冷脸洗内裤大赛第一名…

 囚恨 po1 8i.c om

    被下咒绝了自杀的门路，兰云云也尝了一把法力尽失的滋味，被困在这一方不知何地的水榭楼阁足足快两个月。
    没有法术，也没有任何其他的工具，兰云云不得不学起了原始人的智慧，用石头片在石头上刻字，刻下五笔“正”再添两点便是为一周。
    李怀衿捂着胸口离去后，兰云云就这么等着“死期将至”煎熬的整个人都憔悴了，总算等来了李怀衿。
    兰云云心中有愧，她知道李怀衿是去疗伤了，她心脉受损，医治起来就算有天问的仙力，但凡躯不易，她也很清楚。
    终究是她骗了她，伤害了她，做了负心人。
    虽然知道她是当时忙没空杀她，等再见面她兰云云肯定小命不保，但兰云云一点念想和怨恨也没有，非常平静的接受自己的命运。
    她想到了李怀衿通红的双眼和一闪而过的泪水。
    不自觉抿了抿唇，兰云云心里又愧又难受。
    这里看着大里面什么都没有，一床薄被，晚上冻的凡人瑟瑟发抖。
    兰云云冷的迷迷糊糊不自觉脑袋瓜里蹦出这么一句话：世间安得双全法，不负如来不负卿…
    半年后，兰云云刻满了一个石头，她罕见的回来了。
    这还是兰云云那之后第一次再见着李怀衿。
    木门吱嘎。
    兰云云不自觉咬紧了下唇，低垂眼帘不敢直视推门而入的她。
    只盯着那双白靴，兰云云不知怎么的心跳的非常快，还有一股子无法克制的欣喜隐秘的萦绕其中：是的，她还活着，她很健康。
    兰云云嚅嗫着想说什么，可现在这种情况她俩说啥呢？当时她什么话都说的那么狠，那么绝。
    …
    千言万语都堵在喉咙。
    兰云云最终什么都没有说，她小手紧张的揪紧自己的衣角，但是闭上眼，认命的强迫自己挺起胸膛，但肩膀怪萧瑟的抖动怂拉——毕竟是等着挨刀。
    “授云，你知不知道，我很想你。”
    她的声音凄凉又低哑。
    “有时候我真的很讨厌自己，怎么会这样爱你。”
    “爱这样无情的你。”
    李怀衿冰冷的看着她，好像在看一个陌生人。却哂笑自嘲的很凄凉：“这几个月，治伤之余，我想了一百零一种办法杀你，却有一百零二种声音为你辩解。”
    “师姐…”
    说实话这时候不感动是不可能的。她猛的抬起头，却见到了那双冰冷透骨的眼睛。
    冷的她的心刺痛，可她能做什么呢？就算重来一次，站在她们两个的立场，她和李怀衿都没有错。
    只是她亏欠她。想看更多好书就到：po18 k.co m
    她也不想的，所以当时她是心甘情愿和她一了百了的。
    毕竟她还是一个这么怕疼的现代人。
    鼻子泛酸，兰云云强做坚强，她只能低声重复道：“师姐…对不起，对不起…”
    不知不觉，兰云云还想撑着，眼泪已经落如雨下了。
    李怀衿平静的看着她，却带着不易察觉的疯癫感。
    “授云，凡人的滋味不好受吧。我当时便是那样，师傅不在，青雀她们也出去了，那段日子我受尽了嘲弄，一个仙门将死的废人，我那时候没猜到是你，却也想了上千种刑罚来惩治恶人。”
    李怀衿轻轻的低笑，她靠近瑟瑟发抖的少女，月光照进来，衬的少女素白的寝衣单薄，腰肢纤瘦。
    她贴近她，掐住她的下巴，强迫她躲闪的看着自己：“你推我落崖，砸断我的双腿，我当时多恨你啊，天魔血初作，我疼的牙龈都咬碎了，满嘴是血，我恨不得将你千刀万剐。”
    “我尝试着爱你，付出真心，我骗自己你是无辜的，就算你是，我也愿意，可却只等来那把尖刀。”
    感知到少女身躯轻颤，李怀衿的语气绝望而平静，她突兀的低声哂笑：“枉天下人美誉，我竟是这样一个甘愿自欺欺人的蠢货！”
    “…”
    兰云云心里慌乱，她想说不是这样的，她其实有喜欢过她。
    “我…”
    兰云云呼吸急促，她想辩解，却不知如何开始…
    “你在用孩子骗我，骗婚。”
    “授云，你从一开始就只想着离开，不是吗？”
    惊雷炸耳，前一秒还慌乱无比羞愧难当的兰云云瞪圆了圆溜溜的大眼睛！
    李怀衿靠近她，死死抓住她慌乱颤抖的手腕，冰冷又带着嘲讽的看着她，目光仿若洞穿她的面孔看到本我：“你从来没想过留下。”
    不管是离开我，还是离开这个“世界”。
    兰云云心里登时咯噔一下，这种冰冷可怕的目光，让她有被脱光了赤条条般涌上的羞愧和难堪，还有暴露秘密的恐惧。
    无法形容的，还有被戳中的羞恼臊意，她不说话，手开始挣扎，但李怀衿纹丝不动。
    兰云云咬着下唇，费力的挣扎，可李怀衿捉的太紧了，她贴近她，身躯很暖，可兰云云只顾着远离她，好像她是什么洪水猛兽。
    这么久的日子，凡人的少女只有最劣质的灵丹和露水可朝餐夕饮。
    她昔日柔美的身躯变得单薄，甚至纤瘦的很可怜，那床薄被凌乱的扑在床边，李怀衿平静的任由她的挣扎，只是阴鸷的盯着她，好像在看着什么笑话一样枕戈以待的盯着她。
    这种油漆般固执粘腻的凝视感觉很不好受，又像脑壳顶锋利的随时落下的闸刀。
    兰云云挣扎着，无用功般撼山好一会儿。
    挣扎的小脸都泛红了，却只是远远的听到上面冷冷开口：“授云，你欠我的，永远还不清了，也还不起。”
    兰云云：…
    手腕很疼，李怀衿捉的紧到好像要掰了她的手下去，为了制止背上八辈子还不完的债，兰云云心虚又气短的低声嘟囔：“你自己心甘情愿的…”
    李怀衿一怔。
    少女现在像犯错的小孩一样低着头，只露出素白尖俏的下巴，她一边抗拒的反驳她一边不安的挣扎。
    李怀衿长久的看着她，半响晒笑起来，嘴角勾勒出冰冷可笑的嘲讽：“是，是我心甘情愿。”
    她的语气此刻平静又柔和，却压抑的像暴风雨前的宁静。
    捉的越发紧了，兰云云手腕疼得要断了，她倔强的强撑着咬牙忍受。
    就好像在维护什么仅剩的很想守护的东西。
    李怀衿抬起手，掐起她的下巴，强制她与自己对视：“你谎话连篇，我心甘情愿。”
    “你虚情假意，我心甘情愿。”
    “你做局设计，我心甘情愿。”
    “那为什么。你不继续骗我？”
    还在挣扎的兰云云：？
    李怀衿顿了顿，手指使力，逼得兰云云不得不抬高了面颊，更一览无余的与她对视，她语调平静阴郁：“面具戴久了，就会变成脸。授云，是你开始的，我愿意认真，是你毁了一切！”
    兰云云：…
    兰云云被震撼到了。
    好家伙这是什么带逻辑啊？
    兰云云迟疑不定的看着面前阴郁的女人，面对这样的指摘她竟唯唯诺诺，无话可说！
    这能咋说？？？
    李怀衿久久的看着她，目光从冰冷突兀的变得温柔，她甚至松开了少女不住挣扎的手，而是转而环住她的腰肢，将她一把捞进怀里。
    她抱得很紧。
    兰云云身体僵硬：她感觉李怀衿有点发癫，和原着里的很不相同，而且现在自己又被锁了修为又被下了咒，求生不得，求死不能，还被她看穿了想死遁跑路，这可咋办啊？！
    兰云云心里愁死了，吃糠咽菜盖破被子薄被子的半年她都没有这么愁啊！
    少女脸色越发恹恹的，圆圆湿漉漉的眼睛更是微阖起来，感知到李怀衿的手指摸上自己的脸颊，简直是像情人耳鬓厮磨般的温柔缱倦，兰云云下意识的躲闪：“不要！”
    李怀衿顿了顿，贴着少女的鼻尖和唇瓣向下，她的手一直往下，开始探入少女素白霜雪般的寝衣。
    她的手指很冰凉。？
    兰云云条件反射般捂住衣领：“李怀衿，你疯啦！”
    李怀衿的眼睛很好看，很多时候它让人联想到冰凉华贵的琥珀，很多时候让人联想到澄净明澈的灵泉，现如今这双茶色的眼睛，粼粼的像动情生色开始汹涌的湖水。
    兰云云见到熟悉的表情熟悉的眼神，顿时内心一级警戒，她赶忙推搡起女人的胸膛，想和她保持安全距离：“李怀衿你神经病，咱们两个别谈什么欠不欠的好不好，实在恨我就杀了我，折磨我也行，别搞什么虚头巴脑的。道不同，不相为谋，我是魔，你是人，也是日后仙途无量的仙，放过我也放过自己好不好…”
    李怀衿一把按住她的双手，面色阴沉：“授云，从一开始就是你先不放过我！”
    兰云云被锁的动弹不得，她又羞愧又难过，可现在这乞丐般的半年她身体状态真的很不好，而李怀衿每次做这种事她都感觉会死在床上，何况现在这样她俩做什么爱啊？炮友都不如。
    因此兰云云咬咬牙还是躁着小脸拒绝了：“现在放过了…”
    李怀衿气极反笑，她猛的将少女掷在床上，就压了上去。